# 原文件名: 独断万古，从和师尊互换身体开始_7567638825204206617.txt

书名：独断万古，从和师尊互换身体开始
作者：流浪星光
状态：连载中
标签：玄幻脑洞,玄幻,穿越,系统,东方玄幻,单女主
角色：叶无痕,洛池瑶
评分：6.9分
简介：（性转，雌堕，变嫁，师徒，前面十几万字偏日常，后面开始战斗爽）
因为蛟龙邪毒的意外，叶无痕和师尊洛池瑶事后竟然互换了身体。
叶无痕从一个筑基菜鸟，一跃成为元婴期大修士，还激活了系统，但没了兄弟。
而洛池瑶没了修为，还成了男人，身份的转变和修为落差，让洛池瑶一度心如死灰，但她发现这个徒弟还算尊师重道，没对她下杀手。
为了换回身体，洛池瑶不得不打算做逆徒，一次一次试探叶无痕。
叶无痕作为一个大男人，岂会想被捅刀子，他自然一次又一次无情的拒绝师尊。
随后，事情开始不对劲起来……
……
多年以后，叶无痕已一己之力，镇压黑暗动乱，回望过往岁月，她发现她早已，独断万古。
版权信息：版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行，如有任何疑问，请通过“我的-意见反馈”告知我们

第1章 当女师男徒偶遇蛟龙内丹
(脑子寄存处，点击领取系统，不限量)
苍炎大陆。
南荒。
葬龙渊。
某处洞府内。
“师尊，你把我打晕吧！我快控制不了自己了！”
叶无痕头疼欲裂，浑身滚烫，狂暴的灵力在经脉内灼烧，似乎要被撑破。
他的身下，是一个容颜近妖，面带微霜，衣衫凌乱的女子。
洛池瑶，他的师尊，元婴期大修士。
此刻同他一样，被蛟龙邪毒影响。
不过她实力强大，尚且能暂时压制。
即便如此，这也花费了她几乎全部精力，让她无法动弹。
一旦乱动，只怕那邪毒会瞬间扩散至全身。
“无痕，把你打晕也无济于事，你只会因邪毒爆体而亡，为师也坚持不了多久。”
洛池瑶大口大口喘着热气，呼在叶无痕耳垂。
她暗道失算，葬龙渊有灵宝的消息必定有问题，她被别有用心之人算计了。
“师尊，弟子不（好）想做冲师逆徒！”
叶无痕和洛池瑶四目相对，那散发的缕缕芬香，那起伏的胸膛，那露出的圆润香肩……
无不在击溃叶无痕最后的心理防线。
他的手一次一次想探出，又一次一次被自己按下。
洛池瑶作为他的师尊，作为青云宗峰主，最年轻的元婴期修士，三百岁未有道侣。
外界都传言，洛池瑶不好男色。
叶无痕担心的便是做了冲师逆徒后，被洛池瑶一巴掌拍死。
直到现在，他还守着最后的清明。
但被邪毒击溃，也是迟早的事。
他不过刚筑基，能坚持到现在，心性已远超旁人。
“当真不想？”
洛池瑶捧着叶无痕的脸，“你炼气期的时候，不止一次偷看为师沐浴吧？”
“师尊，原来你都知道。”
叶无痕轻咳一声，“那是意外，意外，弟子偶尔路过，看到绝佳风景，一时走不动道。”
“三个月前我让你去把那件不合身的衣服改一下，你拿在手里嗅了好几遍，这也是意外？”
叶无痕恨不得找个地缝钻进去，他当时还真没想那么多，只是下意识嗅了嗅，挺好闻的。
洛池瑶无疑是极美的，叶无痕穿越到这苍炎大陆二十五载，她是唯一让叶无痕动心的女子。
但二人又是师徒，实力差距又巨大，只能将这事埋在心里。
要是让洛池瑶知道他竟有如此心思，叶无痕真怕被逐出师门。
其一是外界传言洛池瑶不近男色，其二便是师徒成为道侣在苍炎大陆虽不稀奇，但总要被人诟病。
他原以为师尊对自己和对其他弟子是一样的，如今看来师尊的目光，还是投向他多一些。
“那衣裳，师尊如今就穿着。”
叶无痕壮起胆子，“师尊，现在是不是合身多了？”
洛池瑶的尺寸，叶无痕还是很能把控的。
“无痕，你怕死吗？”
洛池瑶未回答叶无痕问题，反问道。
“当然怕，蝼蚁尚且偷生，更何况人。”
“如果今日和为师葬身此地，你可后悔？”
“弟子不后悔。”
叶无痕知道，无论是前世还是如今的苍炎大陆，都没有后悔药。
“为师现在全力压制着邪毒，即便是反抗都做不到。
无痕，你就不想做一些事情？”
洛池瑶口吐幽兰，她的话充满诱惑，让叶无痕悸动的心跳得更快了。
“师尊就别逗弟子了，弟子已经快坚持不住了。”
叶无痕紧咬牙关，将头转向另一边。
“为师没逗你，你不想死，为师也不想死。”
洛池瑶道，“这里又没旁人，此事过后你烂在心里便是，为师不追究。”
“师尊……”
叶无痕才重新面对身下的女人，欲望被邪毒无限放大。
“为师再问你最后一个问题，你可喜欢为师？”
“喜欢。”
叶无痕点头道。
“那还不帮为师解毒？”
洛池瑶闭上眸子。
“师尊，弟子要放肆了。”
……
三个时辰后。
叶无痕悠悠醒来。
他太累了，睡着了。
“头……好痛，浑身都痛。”
叶无痕揉着脑袋，缓缓睁开眼睛。
他还活着，便意味着蛟龙邪毒已经解了，师尊也遵守承诺，没对他痛下杀手。
只是他还是觉得太痛了，尤其是小腹之下。
叶无痕缓缓抬起手，他惊住了，那手指若葱根，肤若凝脂，娇小柔嫩。
“起猛了，我的手怎么变这么小了？就像一个女人的手。
卧槽！”
叶无痕完全清醒了，他发现他的声音变得尖细。
慌乱中，他查看了自己的身躯。
没错。
他变成了一个女人。
叶无痕一度以为他重开了，已经穿越到另外一个世界，注意到穿的衣裳后，才明白他和洛池瑶互换了身体。
最后，他不死心的掀开下摆。
然后彻底死心了。
他最亲爱的老弟，没了。
要不是之前用过一次，他都想重开了。
“我到底做了什么孽？”
叶无痕欲哭无泪，早知道前世就不在性转视频评论下回接接接了。
穿越到修行世界的他，抱负便是飞天遁地，游戏人间，再寻几个红颜知己，好不快哉。
现在好了，他空有一身泡妞本事，无奈自己就是个妞。
唯一的好消息就是少走了百年弯路，从筑基期一飞冲天，成就元婴。
但体内时不时传来的痛楚，让叶无痕确定他现在实力并未恢复巅峰。
【叮～】
【检测到穿越者，系统绑定中……】
【天命气运系统已激活】
【宿主：叶无痕】
【年龄：325】
【境界：元婴前期】
【体质：九幽圣体】
【灵根：下品天灵根（黄，玄，地，天，仙）】
【气运点：0】
【气运商城：点击查看】
【叮～】
【发现气运之子】
【姓名：洛池瑶】
【年龄：25】
【境界：筑基一层】
【体质：纯阳圣体】
【灵根：下品天灵根】
【气运任务：天之骄子洛池瑶遭人陷害，导致修为跌落，请宿主安慰气运之子，让其坚定道心】
【任务时长：一个月】
【任务奖励：气运点+1，上品灵宝长离剑】
“我都穿越二十多年了，系统才来？”
叶无痕怒骂道，“你就不能早点激活，这样我就不用变成女人了！
快点告诉我，还有没有办法变回来！”
然而，系统如同无能的丈夫，完全没有反应。
这让叶无痕更加抓狂。
故意的，系统绝对是故意的。
虽然一下子获得这么高的修为很好，但代价是失去亲爱的老弟的话，他还是不愿的。
就在叶无痕苦闷之时，身旁的洛池瑶动了。
……
（经典境界：炼气，筑基，金丹，元婴，化神，洞虚，渡劫，大乘）

第2章 洛池瑶：再来一次？
洛池瑶看到“自己”，瞬间愣住。
随后她以指为剑，直刺叶无痕眉心：“该死的心魔，给我破！”
伴随着“砰”的一声轻响。
洛池瑶怔住，她的手指竟因反震之力而骨折。
即便叶无痕有伤在身，元婴期的护体灵力，也绝非筑基修为所能撼动。
痛楚袭来，洛池瑶这才后知后觉意识到什么，这并非心魔幻境，也不是梦，而是真实。
她先是扑到镜前，继而颤着手掀开衣裤确认，最终无力扶额，久久沉默。
记忆如潮水翻涌，她细细回溯每一个细节。
或许是那邪毒入体时发生的意外，导致二人灵魂互换。
三百年苦修，她从炼气蝼蚁一步步登上元婴之境，更成为一峰之主，如今失去一切，她犹如跌落深渊。
修仙本就是逆天而行，每一次大境界突破，都要经历九死一生的天劫。
想到数年前那场几乎将她神魂俱碎的元婴天劫，洛池瑶仍心有余悸。
“师尊，疼吗？”
叶无痕见师尊沉默，低声问道。
他看到了洛池瑶红肿出血的手指，她的额角正滴落冷汗。
那双原本属于他的，带着几分少年意气的眼眸里，此刻盛满了属于洛池瑶的震惊……以及隐藏得很深的一丝惶恐。
“无碍。”
她语气平静，心中却已掀起惊涛。
修仙界弱肉强食，如今的她重回底层，而叶无痕虽是她弟子，但身份颠倒之下，会不会起异心，甚至……杀心？
她此刻最想的，是再试一次之前的事情，试试能否换回身体，重掌修为。
但洛池瑶不敢轻举妄动，人心难测，如今身份转换，叶无痕是否认她这个师尊，尚未可知。
寻常修士遇到这种天赐机缘，只怕第一件事便是……杀了她，永绝后患。
“师尊，我给你上药。”
叶无痕运转灵力，小心地将她折断的手指接回，又细致敷上灵药。
“你……在关心为师？”
洛池瑶愣住，叶无痕似乎并未意识到这意味着什么，还是说，他还在伪装？
难道修仙界，还有这般“愚昧”之人？
“师尊多年教导，弟子关心是应当的。”叶无痕道，“更何况如今师尊用的，是弟子的身体。”
他并未多想，全然不知洛池瑶心中的百转千回。
“……你可愿换回？”洛池瑶试探问道。
她猜测，没人会甘愿放弃意外得到的元婴修为，却仍存着一丝微茫的期待。
“弟子当然愿意。”
叶无痕毫不犹豫，身为男人，他岂愿长久困于女人身体？何况系统刚刚激活，前途大好，他更渴望回归己身。
“那……再来一次？”
洛池瑶缓缓靠近，声音微颤，一只手轻轻搭在叶无痕的肩。
唯有回到自己身体，恢复修为和地位，她才能真正安心。
“不行！”叶无痕像是被踩到尾巴，猛然弹开，他耳根泛起红晕，“绝对不行！”
他宁可捅他的是刀子，也不想经历那般尴尬之事。
他是一个男人，怎么可以……
洛池瑶再度沉默，果然，即便最亲近之人，在如此巨大的利益面前，也难免动摇。
修仙界中，为蝇头小利夫妻反目、兄弟成仇的事，她还见得太多了。
“师尊，我会另寻他法换回。”
见洛池瑶神色黯然，叶无痕连忙宽慰，“魔族专修精神，传闻有移魂秘术，或可一试。”
“那秘法随着上任魔尊陨落早已失传，谈何容易。”洛池瑶摇头。
“车到山前必有路。”叶无痕后退半步，整理衣衫。
眼下这情形太过暧昧，男女独处，衣衫不整，同卧榻上。
唯一让他安心的是自己的修为仍在，不必担心师尊硬来。
嘶～
小腹传来的隐痛让他吸了口凉气。
不知是那蛟龙邪毒太烈，还是他自己太过勇猛。
掀开薄被，瞥见榻上点点落红，叶无痕不由一愣。
原来三百年来，师尊竟真从未有过道侣。
“师尊，我们回去？”他三两下收拾妥当，看向洛池瑶。
“或许，你可以再收拾一番……”洛池瑶微恼。
叶无痕发丝散乱，衣结错位，饰物未佩，简直不忍直视。
她在南荒云州也算有头有脸的人物，素有十大仙子美誉，有些看不下去。
“这衣服真麻烦。”
叶无痕以灵力化镜，依着洛池瑶往日模样绾了个简单发髻，又将衣襟重新理好，连褶皱都细细抚平，总算清爽许多。
“还有耳饰。”洛池瑶取过床头的耳坠，摊开手递给叶无痕。
“不戴，不习惯。”叶无痕退后半步，将耳坠攥入掌心。
“随你。”她又拿起枕边玉钗，“不过这玉钗于我意义非常，向来不离身，戴上？”
“可。”
戴钗子而已，他尚能接受，他自己之前也戴。
他和洛池瑶，都想保守这个秘密，不想被别人看出。
叶无痕轻轻一插，玉钗便簪好。
他又转了一圈，不得不说，添了发饰后，整个人的气质的确大为不同。
“可以了。”洛池瑶道。
她还指望换回身体，可不想自己的名声被这徒弟败光。
如今，至少能看了。
“感觉身体沉重了些。”
叶无痕低头，已经瞧不见脚尖。
咳～
洛池瑶轻咳一声，转移了话题：“修为恢复得如何？”
她知道，危机还没解除。
葬龙渊的蛟龙，可不止一条，他们之前遇到的，还是比较弱的。
而且……她怀疑自己被人设计了。
“余毒未清，但能发挥元婴实力。”叶无痕感应经脉，答道。
“待完全恢复再出去。”
洛池瑶道，“你需尽快熟悉为师的身体，否则难以发挥全力，莫说夺宝，只怕脱身都难。”
“是，师尊。”
叶无痕也明白，他并非凭借自身修炼至元婴，连许多金丹术法都未掌握，更何况元婴神通。
要完全适应这具身体，发挥其全部实力，还需一些时间。
“这段时日，我们便暂居于此，洞府设有隐匿阵法，寻常元婴难以察觉。”
洛池瑶寻了个蒲团盘膝坐下，闭目凝神。
她的面容上，写满了疲惫和颓唐。
若无法换回身体，一切都要从头再来……此念几乎成了她的心魔。
唯一的好消息，便是叶无痕还算尊师重道，对她的尊敬不像是假的，只是不愿和她做那件事换回身体。
但洛池瑶想想也觉正常，换做是她，也未必情愿。
最后，她盯着还在不断熟悉身体的叶无痕，陷入沉思：
“或许，只要想办法和无痕做那件事，便可以换回来。
无痕以前就馋我身子，拿下他应该很简单，一定能找到机会的……”
“师尊，你在看什么？”
叶无痕被盯得发毛，双手护胸问道。

第3章 自我攻略的师尊
“无事，就是略感疲惫。”
洛池瑶连忙移开目光，她倒没说谎，一切重来，任凭谁都烦躁。
叶无痕瞧见了洛池瑶眼眸深处的颓废，他明白遇到这种事情，最难受的一定是师尊。
不仅修为没了，身体也没了，换做谁都会道心受损。
叶无痕记得自己的任务，要帮助师尊这个气运之子，坚定道心。
奖励可是一件上品灵宝，无比珍贵。
就连洛池瑶这个元婴期的峰主，都只有一件上品灵器，而灵宝在灵器之上，若得到一件上品灵宝，他的实力将飞跃，甚至可以越级战斗。
“或许师尊失去修为并非坏事。”
叶无痕靠近，和洛池瑶对坐，他要帮师尊重铸道心。
洛池瑶疑惑：“难道这还是好事？”
她还有一句话憋在心里没说，失去修为的不是他，叶无痕岂会明白这其中一落千丈的滋味。
“多少洞虚大能，渡劫散仙因根基不稳，无法渡过大乘天劫想要重修而不得。
如今师尊重回筑基，可将筑基，金丹境界重修，必定能无比扎实，将来成就超过现在是迟早的事。”
叶无痕虽然不是什么高人，但前世可是看过不少电视，这种桥段再熟悉不过。
什么重生，重修，只要恢复原本修为，定能更进一步。
“无痕，你说的有几分道理。”
洛池瑶语气依旧低迷。
道理她都明白，但说是一回事，做是一回事。
就像一个商人打拼一辈子，终于抓住风口成为富商，结果一夜回到解放前，要再打拼一次，任凭谁都会疲累。
“师尊，你可千万要振作起来。”
叶无痕将手搭在洛池瑶肩膀，“弟子一定不吝啬资源，让师尊重回巅峰！”
“这话怎么听着怪怪的。”
洛池瑶扶额，弟子培养师尊，放眼整个修仙界都是趣事。
咳~
叶无痕轻咳一声：“师尊，你先别急着休息，先教教我金丹期和元婴期修士的手段。
万一来个妖兽或其他宗门修士，弟子担心有力使不出。”
他感受到体内澎湃的灵力，跟筑基期相比完全是天壤之别。
如果说筑基期气海内的灵力是沟渠之水，那元婴期修士的便是滔滔江河。
元婴期修士，寿元近两千载，即便肉身被毁，只要元婴尚存，便有机会夺舍重生，借尸还魂。
即便在整个南荒，元婴期修士也是强者，足以开宗立派。
青云宗在南荒云州也算个大门派，拥有的元婴期修士也不超过双手之数。
“无痕，你现在就如同是一个孩童瞬间成长为大人，的确要好好习惯元婴期的战斗方式。”
洛池瑶这才恢复精神，叶无痕说得不错，他们的危机还没解决。
若如今修为在身的是她，即便遇到元婴期老怪打不过也能跑，但叶无痕不熟悉战斗的情况下，被同境界修士发现是一件很可怕的事。
若她的预料不错，这次葬龙渊有灵宝的消息，必定是别有用心之辈放出的。
但究竟是邪修，还是熟悉之人尚未可知。
“师尊，你的储物戒我也能正常打开。”
叶无痕神识内视储物戒空间，可谓大饱眼福。
其内灵石堆积如山，各类灵器，丹药，材料，琳琅满目。
还有各式各样的衣物，饰品。
最后，他取出一柄长剑。
洛池瑶最常用的上品灵器，青霄剑。
“你试试看，运转长青诀可否御空而行。”
洛池瑶道，“为师的长青诀已经修炼至第四重，你可否适应？”
“弟子试试。”
叶无痕运转功法，感受体内灵力流转，身体缓缓凌空。
随后。
砰～
叶无痕摔倒了，直接倒在洛池瑶身上，二人脑袋撞在一起，洛池瑶的额头肉眼可见红肿起来，让她手紧紧攥在一起，恨不得给叶无痕一拳。
若是循序渐进的修行，自然不会发生此事。
但如今叶无痕仅仅是有修为，其他一窍不通。
“无痕。”
洛池瑶强行压制下怒火，“你现在把长青诀从第一重开始重新修炼一遍。”
“师尊，你没逝吧！”
叶无痕瞧着洛池瑶额头，心生一丝愧疚。
“快按我说的做！”
洛池瑶几乎是一字一句，指骨紧紧揪着衣角。
“是，师尊！”
叶无痕连忙盘坐好 开始重修功法。
于是乎，洞府内发生奇妙一幕。
修为更低的洛池瑶，在指导修为更高的叶无痕。
而这样的时间，一直持续了整整十日。
洛池瑶额头的肿消了，怒火也消得差不多了。
毕竟叶无痕不是故意的，而且修为更高的是他，对她这个修为低下的师尊还心存敬意。
而且洛池瑶发现，如叶无痕所说，她在为叶无痕讲解功法时，也有收获。
如今她的修为，竟比之前凝实几分，这样无疑能凝聚更为强大的金丹。
她明白不能将希望完全放在换回身体上，必须做两手准备。
一方面寻找机会，试试那件事能不能换回身体，另一方面不能荒废修行，即便无法换回身体，以这具身体重登巅峰也是一种选择。
毕竟纯阳圣体，也算顶级的体质之一，不比她之前的九幽圣体差。
念及到此，洛池瑶的念头渐渐通达。
【叮～】
【恭喜宿主完成气运任务，帮助洛池瑶重铸道心】
【获得奖励：气运+1，上品灵宝长离剑】
听到系统声音的叶无痕一个激灵，当即睁开双眼。
他还没开始发力，没想到师尊已经自我攻略了。
看着正潜心修炼的洛池瑶，叶无痕嘴角不由得勾起。
最艰难的时间已经过去，他总算长舒一口气。
如今他还是无法完全发挥这具身体的全部实力，但有上品灵宝在手的他，自保不是问题。
“气运值，能兑换什么好东西？”
气运值也到手，叶无痕打开气运商城，开始浏览起来。
【诛仙剑：真正的仙器，可逆行伐仙，拥有无穷威力
售价：气运10】
【戮仙战衣：防御类仙器，亦可提升使用者灵力/仙力
售价：气运10】
【万古长青诀：仙级功法，最契合人族修炼
售价：气运5】
【融道丹：可大幅度提高对天道感悟，提升渡飞升之劫几率
售价：气运1】
【九幽仙经：适合九幽圣体的仙级功法，可大幅度提高九幽圣体的修炼速度及实力
售价：气运5】
……
气运商城金光闪闪一片，让叶无痕目不暇接。
毫不夸张的说，里面的东西随便流出一件，整个苍炎界都会掀起轩然大波。
而对叶无痕来说，更重要的是确定了一件事。
仙，真的存在。
苍炎界已经不知多少年无人飞升，仙路断绝，仙人成为传说。
恐怕如今能十成十确定仙人存在的，只有叶无痕了。
这个消息，无疑能坚定他的道心。
长生不再是奢望，而是可以缓缓靠近的真实。
吼～
但叶无痕思绪很快被洞府外的动静打断。
那是蛟龙的怒吼。
外面，应该有别的修士。
而洛池瑶，也敏锐睁开眼睛，打起十二分精神。

第4章 首战！
洛池瑶眉头紧锁：
“外面蛟龙的威压，比我们之前遇到的更恐怖，恐怕已达元婴中期，你还没适应这具身体，不宜妄动。”
她心绪不宁，直觉告诉她，外面的动静是冲她来的。
修道三百余载，她结下的仇家不在少数。
无数面孔自识海中闪过，最终定格为一副面容。
“莫非是他？”她喃喃道。
“师尊指的是谁？”
“葬龙渊有灵宝的消息，是我在万宝坊市偶然听闻的。”
洛池瑶解释道，“坊主沈千万是元婴中期老怪，早年与我有些过节。
原本只是小事，我早已忘却，如今想来，恐怕是专为我设的局。”
“沈千万？师尊，我对上他可有胜算？”
“他都一千多岁了，血脉枯竭，是靠丹药堆出的元婴中期，实力平平，棘手之处在于他拥有一件灵宝。
若我在全盛时期，即便不敌也能脱身。
但如今由你掌控此身，一旦暴露，你我师徒恐生机断绝。”
“是何品级的灵宝？”
“自然是下品，中品灵宝在云州极为稀缺，上品更是凤毛麟角。
即便是青云宗，底蕴也不过是上品灵宝。”
“若只是下品，或可一战。”
叶无痕说着，取出了长离剑。
“这是……灵宝？！”
洛池瑶仔细感应后惊呼，“上品灵宝！你从何处得来？”
叶无痕含糊道：“弟子从一处上古秘境中所得。”
“不对，你的储物戒一直在我这里。”
洛池瑶疑惑的打开戒指，里面物品哐当落地，寥寥灵石、几柄劣质飞剑、些许妖兽材料，是正常筑基期修士的身家。
但最引她注目的，是那几条颜色各异的丝袜。
“无痕，此乃何物？”
她拈起一条，触感冰凉丝滑。
叶无痕顿时汗颜，这是他私下用冰蚕丝等上佳材料所制，本是准备用来……欣赏的，绝非凡品。
“是弟子家乡的……袜子。”
“袜子？”
洛池瑶拾起一条黑丝把玩，“如此纤薄修长，倒从未见过，为师能穿么？”
“不可！”
叶无痕连忙夺回，“此物专为女子设计，能……提升攻速。”
“连灵器都不是，竟有如此妙用？”
洛池瑶眸中闪光，“若真如此，该早些献给为师才是。”
“师尊，此攻速非彼攻速……”
见师尊好奇心愈盛，他连忙转移话题，“外面的危机，还未解除。”
洛池瑶这才按捺住好奇心，将物品收回储物戒。
约莫半个时辰后，外界动静渐息。
“战斗结束，但情况不明，我们仍需静观其变。”
洛池瑶凝视洞口，“待你完全适应此身，我们再行动。”
“好。”
叶无痕应道，继续抓紧熟悉身体与功法。
幸而这具身躯本能尚存，许多术法一点即通。
然而。
轰隆！
洞口轰然炸裂。
叶无痕连忙布置结界，护住洛池瑶，那可是他的身体。
“终于找到了。”
洞府上空，万宝坊主沈千万凌空而立，身旁伴着两名手持黑色旗帜的元婴邪修。
“万魂幡！”
叶无痕心头一紧，此法器需献祭万千生灵，残忍无比，威力却足以媲美灵宝。
“洛峰主，别来无恙。”
沈千万阴冷目光锁定叶无痕，“几十年不见，风姿依旧，只是如今这般狼狈藏匿，莫非是中了蛟龙之毒？”
“即便中毒，斩你亦绰绰有余。”
叶无痕暂时隐藏长离剑，紧握青霄对敌。
沈千万狞笑：“就算你全盛时期，面对三位元婴围攻也是死路一条！今日便是你的死期！”
“万宝坊市自诩正道，竟与邪修勾结，不怕身败名裂？”
“修仙界哪有永恒正道，唯有永恒利益。”
沈千万嗤道，“我取你性命资源，他们收你神魂。”
“可神魂仅有一道，万魂幡却有两面，你们如何分配？”
叶无痕暗中蓄力，准备雷霆一击。
一名邪修阴笑道：“事到如今还想挑拨离间？除了神魂，不还有一个云州闻名的美人吗？享用之后，炼为傀儡岂不美哉！”
“你，找死！”
叶无痕胸口气血翻涌，想到这老东西竟觊觎这具身体，他便觉一阵恶寒。
随后，他动了，一道绚烂的剑光直刺而出。

第5章 秘术：逆仙九变
这一剑，叶无痕毫无保留，长青诀运转到极致，还悄悄使用了长离剑。
那柄赤色灵剑在注入海量灵力后，如同火焰燃烧起来，刺入沈千万的丹田。
叶无痕追求的是一击必杀，直直刺入元婴。
不过经验老道的沈千万，险之又险的挪开元婴，避免了致命伤害。
即便如此，长离剑的灵力将他的身躯灼伤，经脉已经残败，若不尽快修复，那具肉身就废掉了，需要以元婴借尸还魂。
“灵宝，怎么可能！”
沈千万嘴角溢出鲜血，满脸不可置信。
“竟敢觊觎我的身体，恶心。”
叶无痕一击未果，快速后退，回到洛池瑶身旁。
噗～
沈千万喷出一口血雾，暗骂道：“又不是我说的，捅我干嘛。”
“竟然还有意外之喜。”
两名邪修当即兴奋，动用万魂幡攻击叶无痕。
“两个依靠做丧天良之事，才晋级元婴的废物，也敢对我出手？”
叶无痕后退不是因为怕了，而是要保护好洛池瑶，保护好自己的身体。
以迅雷不及掩耳之势，废掉最高战力的沈千万，剩下两个邪修就好办了。
“去！”
叶无痕操控长离剑，斩向两个万魂幡。
没了法宝，这两个邪修不过是待宰羔羊。
长离剑已经完全被激发，浑身被赤色灵力包裹，犹如一只凤凰在战场穿梭。
万魂幡再强，也只是堪比灵宝。
但长离剑，是真正的灵宝，还是上品灵宝。
黑乎乎的万魂幡，在长离剑炽热的灵力下，顷刻之间便化作灰烬。
“我的法宝！”
其中一个邪修痛哭流涕，“我屠杀一城，鸡犬不留才炼制成功的万魂幡！
我要你，死！”
随后。
砰的一声。
他逃了，而且还使用了禁术。
完全没有任何留恋，丢下剩下两人逃了。
他知道，再不走小命必定交代在这里。
早知道叶无痕有这么厉害的灵宝，他打死都不来这葬龙渊，刚才联合赶跑一只蛟龙还消耗了不少灵力。
“想逃？晚了！”
叶无痕自然不会放隐患离开，操控长离剑继续追杀逃跑的邪修。
即便其使用血遁之术，也难逃被击杀的命运。
“没想到洛峰主还是有情有义之辈，都这个时候了，还不忘保护自己的弟子。”
沈千万狠厉道，“没了灵宝，我看你怎么如何对付我们两人！”
“那便来试试。”
叶无痕掏出了青霄剑，他的首要目标，依旧是身负重伤的沈千万。
然而，沈千万也是虚张声势，佯装攻击后光速逃跑。
留得青山在，不怕没柴烧。
眼下他只想保住自己的性命，他还有成群妻妾和偌大的家业，只要回去，便有机会治愈伤势，不想交代在这里。
“不行，再这样下去肯定能跑一两个，必须全部解决掉。
要是我有灵宝的消息传出，只怕日后不得安宁。”
电光石火之间，叶无痕当即访问系统商城。
能瞬间提升战力的，只有秘术和禁术。
“就是你了！”
【逆仙九变：顶级秘术，可易容，隐藏境界，破阵，瞬间提升战力，速度……且没有伤根基的后遗症
售价：气运1】
不过几个呼吸，叶无痕便完成兑换，随后运转秘法。
“逆仙九变，天行变。”
秘术运转瞬间，叶无痕的速度成倍增长，他一手带着洛池瑶追赶上去，操控长离剑，彻底搅碎两名邪修的元婴。
随后，又直奔逃跑的沈千万。
“不可能，你只是元婴期前期，怎么速度比我元婴中期还快，即便我负伤，也不该是你能追上的！”
沈千万见叶无痕追来，心神大乱。
纵横南荒一千多年的他，今日似乎走到了末路。
“当你对我动杀心的时候，就该有赌上性命的觉悟。”
本就负伤的沈千万，自然不可能是叶无痕的对手，不过几个回合，便气息萎靡，元婴几乎碎裂。
“你若杀我，万宝商会不会放过你的！”
“可惜，你看不到了。”
叶无痕并未停手，而是将沈千万的元婴彻底击碎，让其再无生机。
“无痕，没想到你还没下山历练，竟然这么狠辣。”
洛池瑶一手扶着腰，一手扶着脑袋。
刚才叶无痕的速度太快，她感觉有些被冲昏了。
叶无痕的表现，让洛池瑶很是诧异。
寻常修士下山历练，要过心理的难关。
毕竟砍妖兽和砍人是不一样的。
洛池瑶知晓叶无痕是个纯善之人，还准备提醒叶无痕斩草除根，没想到完全是多虑了。
“他们都有取死之道。”
叶无痕开始清扫战场，埋怨道，“两个穷鬼，还邪修，身家连师尊的一成都没有。”
“邪修大多是叛出宗门，无人收留之辈，自然不会富裕。
最值钱的是两个万魂幡，可惜被毁了。”
“那种邪门法宝，弟子不屑使用。
希望那万千冤魂，得以解脱吧。”
叶无痕虽然追求实力和长生，但屠戮一城百姓之事，还是做不出来。
“你说得不错，我们青云宗可是名门正派，不可与邪修为伍。”
洛池瑶道，“既然危机解决，我们回宗。
离开宗门也有一个月了，年底的宗门大比，还需要我操持。”
“师尊，现在是我操持了。”
叶无痕有些担忧，“这事弟子没经验，师尊教我？”
“自无不可。”
洛池瑶又看向叶无痕手中的储物戒，是刚刚自沈千万身上取下的，“可惜，那里面的好东西现在拿不到。”
“为何？”
“万宝商会是整个苍炎界的大势力，他们的戒指，即便主人死了后也需要特定的方法打开。
若强行打开，储物戒指和里面的东西都会废掉。
他那储物戒里面，应该有一件灵宝。
想要打开，恐怕需要等更高境界，或者寻擅长破解禁制的高人。”
“或许，弟子可以一试。”
叶无痕默念道：“逆仙九变，天阵变。”
大致几个呼吸后。
储物戒指便被打开，里面白花花的灵石，瞬间闪耀了叶无痕的眼。
里面的累积，是洛池瑶的十倍有余。
而叶无痕的目光，投向了那件最值钱的灵宝。
“师尊，情报好像也没问题。”
叶无痕将其取出，“葬龙渊，真的有灵宝现世。”
那是一柄通体湛蓝的长剑，通体幽寒，可怜沈千万一路逃跑，连动用灵宝反抗的勇气都没。
洛池瑶愣住，随后道：“此地不宜久留，先回宗。”
她还想不明白，叶无痕是怎么破解戒指的禁制的。
“好。”
叶无痕收起战利品，但很快又皱眉，“师尊，还有东西在靠近。”

第6章 洛池瑶：为什么又是为师
“什么东西？”
筑基期实力，让洛池瑶下意识靠近叶无痕，这个地方对她来说还是太危险了，随便出来几只金丹期妖兽就能要她命。
“一条负伤的蛟龙。”
叶无痕紧握长离剑，“应该就是之前发出声音那条，元婴中期境界。”
他话音刚落，一道沉闷的龙吟响彻深渊。
紧接着，偌大的龙首出现。
它的眸子，正死死盯着叶无痕，似乎恨不得将其生吞活剥。
“无痕，我们撤。”
洛池瑶道，“你历经大战，又不完全熟悉这具身体，不宜再战。”
“但它似乎没准备放我们离开。”
叶无痕也没逗留之意，但退路被蛟龙封锁。
那数百丈长的身躯盘旋在高空，俯视着二人。
妖兽和人族关系向来不睦。
人族猎杀妖兽，用来炼丹炼器。
妖兽猎杀人族，吞噬可精进修为。
更何况他们还有新仇旧恨。
元婴中期的蛟龙灵智不低，它也明白叶无痕刚历经大战，必定很虚弱。
即便有灵宝在手，也不能完全发挥其威力。
优势在它。
“还能打吗？”
洛池瑶知道，如今只能把希望寄托在叶无痕还有余力上。
叶无痕刚才的表现，已经远远超过她的预期。
这条蛟龙很强，但它也负伤在身，未必没机会。
叶无痕点头：“还能打，但迟则生变，必须速战速决。”
面对血脉和实力皆恐怖的蛟龙，叶无痕决定主动出击。
吼！
与此同时，蛟龙也动了。
妖兽，肉身强悍，远远超过人族。
人族也是依靠灵器灵宝，才能和同境的妖兽抗衡。
而叶无痕手中，便有灵宝在手。
“逆仙九变，天魔变。”
这个秘术，是短暂提升实力用的。
和寻常秘术和禁术不同的是，天魔变的代价几乎可以忽略不计。
寻常短时间提升战力的秘术和禁术，通常需要消耗自身精血甚至寿元，容易落下不可恢复的后遗症。
且一旦效果结束，整个人都会陷入虚弱状态，几乎不能行动。
而天魔变不同，是以特定的灵力运转线路，短暂压榨潜力，爆发远超寻常的境界。
事后也只是略感疲惫而已，不会无法战斗，更不会折损精血和寿元。
天魔变运转后，叶无痕的境界当即蹭蹭蹭往上涨，从初入元婴前期，变成无限接近元婴中期的修为。
要知道，这还是在他不熟悉秘法，而且实力尚不是巅峰的情况下。
“长青剑诀，一式，惊鸿！”
叶无痕第一次尝试使用剑招，也是他最熟悉的剑招。
这一式，他早已挥砍过千万次。
灵力自气海流转至全身经脉，最后汇聚在右臂。
在力量压缩到极点的一刻。
锵！
长离剑出鞘，赤红光芒如同利刃，在蛟龙瞳孔中迅速放大。
咔嚓～
剑光过后，留下的便是一具无头的龙尸。
“战斗还未结束。”
洛池瑶见叶无痕愣着，连忙提醒道。
“明白。”
叶无痕一个闪烁，划开龙尸的躯体，掏出一颗圆润的妖丹。
四阶妖丹，乃是炼制四阶丹药的主材料，而且这颗妖丹还是元婴中期，蛟龙血脉的，价值堪比顶级的四阶妖丹。
不仅是妖丹，蛟龙可谓一身是宝。
骨骼和鳞片可以用来炼制灵器，就连血肉都可以用来投喂灵兽。
将战利品清扫干净后，叶无痕才携着洛池瑶，直奔青云宗。
那颗蛟龙内丹，被他慎之又慎的收好。
上一次就是洛池瑶没处理好蛟龙内丹，这才导致二人中毒，发生那等荒唐事情。
“如果再来一次，到底有没有可能换回身体……”
归途中，叶无痕思考了一个很可怕的问题，然后很快将那个危险的想法掐灭。
他完全无法想象，以女人的身体，和师尊做那种事情的画面。
那个念头刚刚升起，叶无痕就浑身起鸡皮疙瘩。
他想要将那些画面抛之脑后，但越不想越要想，险些让灵舟的飞行轨迹出了问题。
“无痕，你在想什么？”
洛池瑶看出了叶无痕的不对劲。
“无事。”
叶无痕搪塞，随后运转功法调整状态，
三日后。
乘坐灵舟的二人总算回到青云宗上。
叶无痕习惯性朝自己洞府走去，但很快反应过来。
带着洛池瑶走向原本属于她的洞府。
作为飘渺峰主的她，独享一座巨大的洞府，餐霞洞。
回到洞府之中，两人都放松了下来。
“师尊，你的洞府还真是大，灵气浓郁程度是弟子的十倍以上。”
叶无痕毫不顾忌的躺在洛池瑶道大床上，十分舒坦。
这里面布满了发光的矿石，装饰低调且奢华，随便拿出一件东西，都足够一个凡人逍遥渡过一生。
这还是叶无痕第一次到餐霞洞，感叹不愧是峰主待遇。
即便他是峰主亲传弟子，之前的洞府无论是大小还是灵气浓郁程度都赶不上这里。
“你那个小洞府，为师是不想住了，以后为师就住这了。”
洛池瑶毫不避讳，也躺在叶无痕旁边。
“师尊，这不合规矩。”
叶无痕当即一个激灵起来。
洛池瑶躺在旁边，又在床上，他很不适应。
这在以前，明明是他梦寐以求的场景，如今互换身体后，他反而不自在了，生怕师尊兽性大发对他下手。
“规矩？规矩是用来打破的。”
洛池瑶换了个更加舒服的姿势，“如今你是缥缈峰峰主，你说的话就是规矩。
缥缈峰就你一个元婴期，谁敢有意见？
你就说为师是你的亲传弟子不就好了？”
“只怕会遭人诟病。”叶无痕扶额道。
“为师已经吃过几十年炼气期和筑基期的苦，不想再吃一次。
为师今天就在这睡了，随你怎么办。”
洛池瑶打着哈欠，“别看这个洞府大，可就这一张床。”
她说罢，整个人躺好，贴心的给叶无痕留了个位置。
叶无痕自然不会上当。
床嘛，他储物戒里面多的是，再不济以他的修为，轻易便能制造出来。
寻常修士会以打坐吐息代替睡觉，而叶无痕不同，作为现代人，睡觉是必不可少的，他早就习惯真正的睡觉养足精力，而且还喜欢裸睡。
随着叶无痕指尖勾勒，他以灵石和灵植为主材料，再加上妖兽皮毛，做了一个简单的床，躺了上去。
“为师的床可是千年暖玉制成的，睡在上面能精进修为，当真不来？”
见叶无痕躺在那边，洛池瑶循循善诱道。
“不来。”
叶无痕摇头拒绝，洛池瑶想干什么，他用脚趾头都能想到。
“罢了，随你，为师累了，这一个月来都没好好休息过。
还是你之前教为师的办法好，睡觉可比打坐吐息舒服多了。”
洛池瑶打了个哈欠，“再有两个月就是年末大比，你可要好好努力。”
叶无痕翻了个身，和洛池瑶四目相对：“不，是师尊要好好努力，现在要上场打擂台的，是师尊。”
洛池瑶欲哭无泪：“三百年前是为师打擂台，三百年后又是为师。”
“师尊，加油！”
给洛池瑶打气后，叶无痕才缓缓闭眼。
他也需要真正的休息。

第7章 洛池瑶：为师的床暖和吧？
自从和师尊互换身体后，叶无痕几乎没睡好过。
直至回到青云宗，身处护宗大阵下，他终于沉沉睡去。
这就是有宗门的好处，有个容身之地，还能得到庇护，是散修无法比拟的。
这一觉不知睡了多久。
叶无痕醒来时只觉神清气爽，说不出的畅快。
“这床……真软。”
然而当叶无痕睁开双眼，他如遭雷击，瞬间清醒。
他竟睡在洛池瑶的床榻上，而师尊正静静躺在他的身侧。
“怎么回事？”叶无痕扶额沉思。
他是元婴期修士，即便沉睡也会保留一丝神念警戒，若非自愿，绝不可能在毫无察觉的情况下被人移动。
“无痕，醒了？”
感受到叶无痕的动静，洛池瑶也揉着眼睛起身，还朝着叶无痕肩膀靠过去。
她要……慢慢让叶无痕沉沦。
“师尊，发生了什么事？”
叶无痕急忙后撤，很快抵到墙壁。
他悄悄掀开被子，好在衣衫虽然凌乱，但裤子还在，身体也没不适感，这才松了口气。
“你那床榻太硬，这段时间你累坏了，肯定需要好好睡，为师便将你抱过来了。”
见叶无痕后退，洛池瑶向前挪了挪，压榨着他的生存空间，“如何，为师的床睡着舒服吧？”
“是舒服……”
叶无痕摇头，“不过弟子怎么没印象？难道半月过去，弟子还没完全掌控这具身体。”
他猜测，或许神魂与肉身还在磨合，才会连被人挪动都没察觉。
“有可能是其他原因。”洛池瑶道。
“师尊，你就别卖关子了。”
叶无痕绝不允许自己完全睡死，在宗门内还好，但在荒郊野外这样，后果不堪设想。
“其实很简单。”
洛池瑶凝视着叶无痕，“想来是你的身体，没对为师设防。
就像婴儿在母亲怀中沉睡，人在感到安全时会放松。
在潜意识里，你认为这个环境安全，也认为为师不会害你。”
“我的身体不会对师尊设防……”
叶无痕只觉头痛，照这样下去，他该如何防备师尊偷袭？
看来日后入睡，得穿上灵器裙裤才行。
“也有可能是肉身与神魂尚未完全融合，毕竟你的元婴修为并非自己苦修得来。”
洛池瑶道，“或许你境界突破后，问题便能解决。”
种种迹象表明，他们之间存在着罕见的信任。
在这残酷的修仙界，纵然是结发道侣、生死至交，也难逃利益背叛。
能有一个能完全信任的人，是一件难得的事。
今日之事，自然让洛池瑶暗喜，虽然什么都没做，至少睡在了一起。
即便如今修为悬殊，只要寻得合适时机，或许便能尝试做那件事。
换回身体的希望，又多了几分。
见叶无痕蜷缩墙角，她起了挑逗心思，不动声色继续逼近，两人紧紧贴在一起。
叶无痕退无可退，一个闪烁逃开了。
洛池瑶知晓这件事只能慢慢来，不能把叶无痕逼太紧了，便开始整理衣衫。
她的动作很快，收拾完之后，倚着脑袋看着手忙脚乱的叶无痕，唇角微扬。
“无痕，让为师帮你。”
她缓步上前，细心抚平叶无痕衣衫上的褶皱，随后拉着他坐到梳妆台前，“身为女子，当时时注意仪容。”
“师尊，做女人真麻烦，每天要耗费这么多时间打扮，连修士都不能免俗。”
叶无痕终于明白，为何从前求见师尊总要等候。
“很快就好，你要不想动，为师帮你。”
洛池瑶耐心为叶无痕捋着青丝，这本是一个小法术就能解决的小事，她倒是乐在其中。
只要身体在慢慢靠近，总能寻到机会做那件事。
“师尊的手真巧。”
叶无痕望着镜中凌乱发丝渐渐柔顺，编出精巧发辫，不由感叹道。
这等细活，他向来不耐烦做。
“昨日太过疲惫，有件事忘了告诉你。”
洛池瑶为他簪上玉钗，固定发髻，“各峰峰主任务归来，按例需面见宗主，禀报经过与收获。
宗主还在等你消息，整理妥当后，你便去一趟吧。”
“宗主？”
叶无痕心头一紧，他仅在人群中远远见过宗主几面，对那位宗主，几乎一无所知。
慕青夭。
有人说她是谪仙临尘，不食烟火，位列云州美人榜首。
也有人说她是地狱罗刹，曾七进七出杀得妖族溃败，白衣尽染鲜血。
纵观南荒，能以女子之身执掌一宗的，除合欢宗、百花宫、妙音门等女修为主的势力外，寥寥无几。
无论如何，慕青夭都是个狠角色，叶无痕担心在她面前露出破绽。
“宗主为人很好，不必过分担忧，谨言慎行即可。”
洛池瑶看出叶无痕的心思，安慰道。
“师尊能否讲讲你与宗主的往事？”
“自然。”
洛池瑶点头，“不仅如此，为师还会将重要的人际关系为你理清。
哪些是挚交，哪些是仇敌，他们的习性、过往纠葛，都会一一告知。
相应的，你也要将你的关系网告知为师。”
“是，师尊。”叶无痕郑重应下。
“好了，真美。”
片刻后，洛池瑶端详着镜中容颜，对自己的手艺十分满意。
梳妆既毕，二人顾不上用早膳，便开始奋笔疾书。
叶无痕事无巨细，将生平经历尽数写下，洋洋洒洒数千字。
当他看到洛池瑶所书时，却沉默了，他只用了几张纸，而师尊却写满了厚厚一本。
“师尊，这未免……太多了吧？”
叶无痕随手翻阅，“天帝历十一万三千八百二十年，于万宝坊市低价购得灵器，沈千万似有不满……
天帝历十一万三千八百二十五年，游历楚国偶遇一男婴，天生聪慧，身负纯阳圣体，取名叶无痕，带回青云宗收为弟子……
天帝历十一万三千八百三十五年，宗主慕青夭邀我对弈，又说了不少莫名其妙的话……”
“慢慢看，时间还够。”
洛池瑶也翻阅着叶无痕的卷宗，“务必要倒背如流，不可露出破绽。
灵魂互换之事，在整个苍炎界都没先例。
若被外人知晓，祸福难料，不知有多少老怪物，渴望着返老还童。”
“弟子明白。”叶无痕继续研读卷宗。
忽然，洛池瑶扑哧一声笑了。

第8章 新的气运任务
“师尊，你在笑什么？”
叶无痕暗道不妙，刚才他完全沉浸在书写，似乎将一些秘密都写了进去。
“天帝历十一万三千八百四十三年，无意路过后山浴池，发现师尊竟然在沐浴。
其身姿翩若惊鸿，肤若凝脂，青丝如瀑，吾向往之，停留驻足。”
洛池瑶一本正经念出来，叶无痕恨不得找个地缝钻进去。
他有一种浏览记录被人看了个遍的无力感。
早知道，那些只有他和洛池瑶知道的事情就不必写了。
“天帝历十一万三千八百五十年，历经二十五载终于筑基，师尊特地带我下山游历，不料偶遇蛟龙……”
叶无痕的卷宗很短，洛池瑶很快就看完了，“没想到你的关系网这么简单，每天的时间基本都花在修炼上，基本没什么朋友，也没仇人。”
“长生一直是弟子的追求，为此弟子愿竭尽全力。”
“何人能长生？”
洛池瑶摇头，“仙人是否存在都是未知数，苍炎界不知多少年无人飞升。
不是到死都不能感应到飞升天劫，就是被飞升天劫一道雷劈死。
长生或许只是妄念罢了。
不过我们作为修士，寿元漫长，突破境界好处更不用多说。
以你纯阳圣体资质，将来突破到化神期不是难事，届时寿元足有五千载，足够逍遥一生。”
“长生，一定存在。”叶无痕道。
“何以见得？”
洛池瑶疑惑，他不知叶无痕哪里来的这么大底气，她作为元婴期修士，纵横南荒三百年，都不能确定的事情，一个筑基期如何知道。
“道无止境，无极之外又是无极。
大乘期绝非修士的顶点。”
叶无痕不能暴露系统的存在，只能如实说道。
“没想到你一个筑基期，对道的领悟竟然如此别致。”
洛池瑶道，“不过此事距离你我都太过遥远，眼下我们要做的，还是处理好宗门事宜。”
“师尊，弟子明白。”
叶无痕继续翻动着洛池瑶的卷宗。
他乃元婴期修士，可以做到过目不忘，即便如此，他也看了好几遍，确定没有遗漏。
“准备好了就去面见宗主，记住多听，少说，少做。”
“是，师尊。
不过为何师尊的卷宗上，还有不少的空窗期？”
“那些事情你不需要知道，也没人知道，无需在意。”
“弟子明白了。”
叶无痕知道，每个人都有秘密，师尊和他都不例外。
就像他不会对任何人说，是穿越者以及拥有系统的秘密。
告别洛池瑶后，叶无痕离开缥缈峰，前往青云宗主峰，青云峰。
宗主慕青夭，便住在这里。
她似乎是知道叶无痕要来，在洞府外的院子里摆弄着残棋。
“宗主。”
叶无痕见状，微微行礼道。
【叮~】
【检测到气运之子】
【姓名：慕青夭】
【年龄：1080】
【境界：元婴后期】
【体质：火灵圣体】
【灵根：下品天灵根】
【气运任务：气运之子慕青夭因好友之死滋生心魔，导致迟迟无法突破化神期，请宿主帮助慕青夭化解心魔】
【任务时长：十年】
【任务奖励：气运+2，万年钟乳液（两人份）】
“万年钟乳液？”
这一份奖励，让叶无痕更加感兴趣了，单论价值，兴许是上品灵宝更大，但万年钟乳液的功劳，却是灵宝不能代替的。
其能洗筋伐髓，还可以让经脉变得宽大和坚韧，提高人的资质。
他如今是下品天灵根，若再使用万年钟乳液，能提升到中品天灵根，甚至上品天灵根。
灵根提升，无论是修炼速度，还是对道的感悟，以及术法的威力，都有提升。
灵根乃天生，想要提升品质几乎是逆天改命。
万年钟乳液，一向是有价无市，都被那些老怪物收走留给后辈了，整个南荒从未流出来过。
叶无痕感叹一番后，又看向慕青夭，她竟也是气运之子，难怪这么生猛。
她看上去比洛池瑶还清冷，不怒自威，一身青衣，挽着简单的发髻，盯着桌上的残局。
“池瑶，你来了，坐。”
慕青夭抬起手，示意叶无痕坐下。
“宗主是在想如何破解残局？”
叶无痕顿时来了兴趣，前世的他就对围棋颇有研究，这一世神魂更加强大，对围棋的理解更上一层楼。
慕青夭问道：“池瑶，依你之见，残局何解？”
“无解。”
叶无痕道，“宗主也该知道，这残局是死棋，谁先动谁赢。”
“我执白棋，白棋后手。
照你的意思，白棋生机断绝，再无他法？”
慕青夭心里也明白这件事，但她固执的想要知道还有没有其他可能。
“其实也不是没有办法，还不止一个。”
叶无痕手轻轻敲打着棋盘。
慕青夭倒是疑惑了：“如何？”
以她元婴后期的神魂力量，早就推算过每一步棋，怎么下都是死棋。
“第一种办法，自然是悔棋。
只要悔棋到一定地步，白棋自然会重新焕发生机。”
慕青夭摇头：“落子无悔，此举不可。”
“第二种办法，就是把棋盘掀了，一切重新开始。”
慕青夭依旧不满意：“这种办法我也考虑过，不妥，这样残局就没意义。”
“第三种办法，改写规则。”
叶无痕在棋盘边缘落下一字，“若这里可以下，就能吃下一大片黑棋，白棋可转危为安。”
慕青夭动容：“跳出棋盘之外？”
“不错。”
叶无痕道，“很多事情，都是只缘身在此山中。
只要跳出棋盘之外，这残局便能解。
宗主也该知道，正常下，这白棋怎么都是个死。”
“不错，已经到这个地步，常规的做法自然不能盘活这局棋。”
慕青夭将棋局收起，“池瑶，今天的你似乎有些不一样，有点奇怪。”
“哪里不一样，哪里奇怪？”
“往常你的建议，可不会这般跳脱，你向来是个遵守规则之人，今天怎么变了？”
慕青夭伸出手，轻触叶无痕的耳垂，“连最喜欢的耳饰都没戴。”
“宗，宗主……”
叶无痕下意识缩了缩身子，他虽然不排斥慕青夭对他动手动脚，但对方也是个女人啊，怎么奇奇怪怪的，难不成是个旷工？
联想到洛池瑶书写的卷宗，让叶无痕更加肯定心中的猜测。
而且慕青夭的至交，就是一个女人。
因为至交的死滋生心魔，那女人在她心中的地位必定非同一般。
“好了，说正事。”
慕青夭不再挑逗叶无痕，“葬龙渊到底发生了什么，我可是听说万宝坊市的主人沈千万死了，他去的方向，也是那边。”

第9章 慕青夭的往事
“沈千万死了？”
叶无痕假装震惊，“宗主，这事我也是今天才知道。”
“沈千万死了，还死了两个在云州为非作歹多年的邪修，我追查他们多年，每次都被他们逃走，原来是被所谓的正道庇护了。”
慕青夭盯着叶无痕的眼睛，“此事当真跟你没关系？我记得三十年前，你曾跟我抱怨过沈千万那人心眼极小。”
叶无痕点头：“此行我从未和他碰过面，只是遇到几头难缠的蛟龙，险之又险逃出生天。”
至少他现在还不想暴露这件事，即便慕青夭值得信任。
万宝坊市背后是万宝楼，势力遍布整个苍炎界，若对方当真下定决心追查下来，对叶无痕，对整个青云宗都是危险。
传闻万宝楼楼主，是尊渡劫散仙，座下更有众多洞虚境大能。
收拾青云宗，简直手到擒来。
慕青夭似松了一口气：“与你无关便好，否则的确是个麻烦。”
“宗主，如果此事与我有关呢？”
叶无痕很好奇，慕青夭似乎做好了此事是他做的的准备。
“若是你做的，宗门会全力保你。
即便……玉石俱焚。”
慕青夭的语气寻常，却充满杀意。
她的青丝无风自动，眸中有猩红光芒闪烁。
慕青夭的话让叶无痕动容，他能感知到慕青夭并未说谎，青云宗明面上一个化神期修士都没有，竟敢说出如此话。
叶无痕不知是慕青夭冲动，还是宗门当真有其他底蕴。
整个南荒，整个苍炎界的万宝坊市很多，虽属于万宝楼管辖，但终究不是真正的万宝楼。
一般情况下，万宝楼是不会花费太多心思和精力，在追查凶手这件事上的。
只要风头一过，这件事便会被世人遗忘。
“宗主，若没其他事情，我就先退下了。
年末将至，青云宗年末大比，还需我亲自操持。”
慕青夭摆了摆手：“下去吧。”
随后，她又拿出残局，在棋盘外画了一条线，开始研究。
告别慕青夭后，叶无痕很快回到缥缈峰之上。
洛池瑶已经出来了，正在院子中练剑。
她和叶无痕不一样，叶无痕是低境界换高境界，很长时间不适应。
而洛池瑶是元婴期变成筑基期，对这副新身体可谓是得心应手。
“怎么样，没露出破绽吧？”
见叶无痕归来，洛池瑶停止练剑，坐下斟了一杯茶。
“应该没问题。
但宗主似乎察觉到了，沈千万的死跟我们有关，担心连累宗门，我没承认。”
“以宗主的敏锐，不能察觉到才是怪事。
若此事东窗事发，我们只能脱离青云宗，可不能连累了宗门，你做得很对。
那个沈千万就是个酒囊饭袋，依靠丹药成就的元婴期，应该不是什么核心人物，不会有事的。
过个几十年，这件事就被人忘记了。”
洛池瑶递给叶无痕一杯茶。
“但愿如此，现场我们处理得很干净，应该不会有问题。”
叶无痕心里也没底，但眼下也只能静观其变。
他现在有系统在身，只要给他时间发育，即便到时候跟万宝楼为敌也无妨。
“也只能如此，从现在起，我们便不再讨论这个问题，把这事烂在心里。”
“是，师尊。”
叶无痕抿了一口茶水，又道，“对了师尊，关于宗主，以及青云宗的底蕴，你知道多少？
听闻宗主早年有个至交好友死于非命，这事师尊可有听闻？”
“嘘~”
洛池瑶连忙捂住叶无痕的嘴，“这件事是宗主的逆鳞，你可千万不要在宗主面前提起此事，否则宗主发狂，谁也保不住你。”
“师尊，这件事很重要，弟子需要知道。”
叶无痕连忙布置一个隔音法阵，还是以逆仙九变秘术中的天阵变布置的，无需担心被偷听。
“怎么，有为师还不够，还想打宗主主意？
宗主可是个夺命美人，你把握不住的。”
“师尊。”
叶无痕扶额，“弟子说的是正事……”
他有些无奈，师尊现在老是没个正形。
“这件事情，为师知道的也不多。”
洛池瑶这才恢复正经，“宗主有个至交好友，名汐颜。
当时慕青夭还不是宗主，她们被称为青云宗一门双杰，是最有希望突破到化神期的天才。
但不知由于何种原因，汐颜陨落了，我只知道这事跟邪修和妖族都有关系，具体发生了什么，为师也不知。
毕竟那个时候，为师也不过才筑基期，你更是不知还在什么地方等轮回呢。”
“难怪宗主那般痛恨妖族和邪修。”
叶无痕恍然大悟，“不过这信息还是太少了。”
“想要知道更多，只能问当年经历过此事的高层，他们现在都是长老级别，以你如今的峰主地位，倒是可以和他们一见。
只是这件事是青云宗禁忌，他们只怕不会多说什么。
宗主的手段，大家都知道。”
“如果直接问宗主呢？”
“我曾经有想过，但不敢。
宗主为元婴后期，手持灵宝，更是经历过大大小小的战斗，我绝非是她的对手。
她是真正从尸山血海上爬上去的宗主。
以往青云宗，可没女子当宗主的先例。”
“原来如此，看来此事只能从长计议。”
叶无痕感叹，好在时间充足，十年时间，足够他调查清楚那些事情。
“无痕，你为何突然问宗主的事情？”
叶无痕解释道：“这件事弟子很难解释清楚，但师尊放心，弟子不会做危害宗主，危害师尊，危害宗门之事。
师尊，你是宗门高层，关于宗门底蕴，可有了解过？”
“青云宗和云州其他几大宗门一样，都有化神期的老怪在闭关，至于境界几何，有多少尊，这件事恐怕只有宗主知道。
他们是宗门底蕴，都在闭死关，非宗门存亡危机，不会出世。”
“原来如此。”
叶无痕知道，为了尽可能延长寿命，高阶修士会减少活动，让自己陷入龟息状态中，保持最低的生命迹象。
青云宗是这样做的，圣地也是这样做。
老一辈庇护新一辈，宗门才能得以长久传承。
“问这个又是为何？”
叶无痕道：“我总感觉青云宗似乎没这么简单。
宗主似乎做好了，与万宝楼为敌的准备。”
洛池瑶也不解：“万宝楼放眼整个苍炎界都是庞然大物，只有圣地能与之抗衡。
青云宗在云州还算个大宗门，放眼整个南荒都排不上号，更别提整个苍炎界，怎么跟万宝楼相比？”
“罢了，此事暂且不提。”
叶无痕拿出一个卷轴，“师尊，年末大比在即，诸事安排，还得你教教弟子。”

第10章 叶无痕：当峰主，似乎也不难？
“其实这些事情处理起来很简单。”
洛池瑶正色道，“把他交给其他人做便是。”
“师尊，你是认真的？”
叶无痕没做过峰主，但听着感觉很不靠谱。
“自然是认真的，下者劳力，中者劳智，上者劳人。
你如今作为一峰之主，自然无需事事亲力亲为。
为师的卷宗，你不也看了吗。”
“所以这件事，师尊的意思是交给擅长处理此事的弟子？”
叶无痕抚着下巴，“大师兄实力强，年纪轻轻已经筑基后期，倒是不错的人选。”
“此事交给你二师姐或许更为稳妥，她心思细腻，左右逢源。
哪些弟子实力强，哪些弟子不擅长战斗，这些她都清楚。”
“听师尊的，过会我就叫二师姐来。”
叶无痕道，“年末大比，师尊打算如何？”
“我不想再打擂台，太累，而且对为师毫无意义。”
洛池瑶道，“那些弟子打擂台，是为了争排名，争排名的目的，是为了宗门给予的资源。
为师不缺资源，以为师的底蕴，足够修炼到元婴期，何必累死累活去争什么排名。”
叶无痕却有不同意见：“弟子以为师尊要参加年末大比。”
“为何？”
“其一，年末大比可不简简单单是排名，更是实力和地位的象征。
师尊作为宗门大力培养的纯阳圣体却不参加，实在不妥，恐惹宗主不快。
其二，弟子想要让师尊做亲传弟子，怎么都得服众才行。
否则大师兄，二师姐等一众弟子，都会对师尊有意见。”
“似乎是这个道理。”
洛池瑶扶额，“看来我要压制一下实力，不能把我那些弟子揍太狠。”
“师尊，我打算为你重新开辟一个洞府。”
叶无痕道，“师尊若一直住在餐霞洞，恐会遭人诟病。”
“还真是麻烦。”
洛池瑶也明白叶无痕说得有理。
“师尊放心，弟子会开辟得大一些，再做一个暗门，可以直通餐霞洞，这样师尊可以在暗地里住在餐霞洞府。”
“无痕，你的想法倒是奇特，难不成早就想这么做了？”
洛池瑶不得不佩服叶无痕的建议，还给她一种他们两个有奸情的感觉。
咳~
叶无痕轻咳道：“灵光一闪罢了。”
他自然不会说，这是前世的经验。
和洛池瑶闲聊一番后，叶无痕便开始开辟新的洞府，作为洛池瑶的新居所。
叶无痕的选址就在餐霞洞的侧边，两个洞府入口相距不过数十丈，一溜烟的时间就能串门。
更为重要的是其内部是打通的，里面有暗门，可以直通餐霞洞内部。
“师尊，现在这里是你的洞府，起个名字？”
“就叫饮露洞府吧，正好和餐霞相对。”
洛池瑶对取名这件事情一向很随意。
“好名字。”
叶无痕随意搭话，随后开始布置洞府内部，简简单单布了个聚灵阵，又添置了一些家具。
“行了，这些事情为师自己来。”
洛池瑶似乎不满意叶无痕的布局，示意他下去。
“师尊，如此我便去寻二师姐商量年末大比事宜了，师尊可要做好准备，排名对得起纯阳圣体和亲传弟子之名便可。”
洛池瑶头都没回：“为师心里有数。”
告别洛池瑶后，叶无痕便打算去寻二师姐。
但他很快想到自己如今的身份，便传了一道符音，让二师姐来餐霞洞见他。
大致一刻钟后，一女子出现在叶无痕视线中。
她看上去约莫十六七岁，着一身浅绿衣衫，衣袂随风而动。
鹅蛋小脸，白嫩中透着红霜，似吹弹可破。
薄唇微微张合，唇瓣绯红。
姜玉瑶，叶无痕的二师姐，现在算他的便宜弟子。
她看上去娇小，实则是个颇有手段的主，修为在筑基后期，年龄比叶无痕大上许多。
“不知师尊召见弟子，所为何事？”
姜玉瑶恭敬行礼道。
“马上便是年末，按例宗门会举办年末大比，届时青云宗七峰，会进行擂台排名战，以此决定来年的各峰，乃至各个弟子的资源分配。
你参加的次数已经足够，无法再参加此次比试，为师打算让你处理此番事宜，你可有想法？”
“弟子愿听师尊安排。”
姜玉瑶并未拒绝。
这倒是让叶无痕颇为意外，他还以为姜玉-瑶会推辞一番，再接下这个任务。
他对姜玉瑶印象不错，唯一让他失望的，便是她不是气运之子。
叶无痕知晓，以姜玉瑶的天资，也大概率不是气运之子。
以她的资质，此生结丹有望，但元婴无望。
此等天赋是在诸多修士中算不错的了，诸多修士终其一生都无法筑基。
金丹期，拥有五百年寿元，也足够逍遥一生。
以姜玉瑶的能力，只要突破金丹，留在青云宗当一个执事，是十拿九稳的。
她答应叶无痕的提议，看来也是在做这方面的准备。
“好，既然如此，此事便交给你去做。”
叶无痕递出一个卷轴，“秉承自愿原则，让战力更强的师弟师妹参加。
缥缈峰不争第一，但也最好不要垫底。”
“师尊，弟子明白。”
姜玉瑶下意识翻看，随后眸子微动，“叶师弟也要参加？”
她惊讶发现，卷轴上已经有了叶无痕的名字。
据他所知，叶无痕不过刚刚筑基，若刚筑基就参加擂台赛，无疑有些吃亏，大概率是拿不到好的名次的。
“不错。”
叶无痕点头，“这是他的意思，也是为师的意思。
为师要收他做亲传弟子，他自然也该表现出足够的价值。”
“叶师弟作为纯阳圣体，将来成就不可限量，一定可以为缥缈峰，为宗门争光。”
姜玉瑶满眼羡慕，她要是也是天灵根就好了，突破金丹也不会这么难。
她现在要做的事情，便是多做宗门任务，积攒灵石，购置一颗破金丹，为突破金丹期做准备。
“作为宗门的一份子，每个人都有意义。
青云宗，是依靠每一个人。
青云宗需要为师这样的强者，需要无痕那样的天才，更需要诸多寻常修士。
玉瑶，一座房子既需要基地，也需要柱石，还需要砖瓦。
这些东西缺一不可，你可明白？”
叶无痕能明白姜玉瑶的感受，这世间的修士大多如此，满怀期待踏上修行路，结果还是芸芸众生。
“师尊教导，弟子谨记。”
姜玉瑶愣神，这些话还真不像师尊会说的，她知道自己并非天才，只能沦为绿叶，作为陪衬。
“好了，下去吧，此事完成，为师会给你相应的报酬。”
“多谢师尊。”
姜玉瑶恭敬行礼后便退下了。
“看来峰主也不是想象中那么难当。”
叶无痕总算明白，前世那些高层为什么喜欢上班，这种什么都不用自己动手的感觉，真的太舒爽了。
“既然年末大比交给玉瑶，我也可以炼丹了。”
叶无痕从怀里掏出一个玉盒，里面放置的是蛟龙内丹。
以此炼制四阶丹药，他的修为有望再进一步。
而洛池瑶见叶无痕终于要开始炼丹，嘴角不由得勾起。
她一直在等这一天。

第11章 叶无痕：刚出虎口，又入狼窝
餐霞洞府内，叶无痕小心翼翼的取出蛟龙内丹。
即便蛟龙已经死去，也能感受到其内澎湃的灵力。
妖兽内丹灵力狂暴，不可直接吞服，需以灵植温和其灵力，炼化成丹。
叶无痕是上过一次当的人，这一次处理蛟龙内丹格外小心，生怕沾染邪毒。
毕竟，他不想被师尊捅刀子。
将蛟龙内丹以及各种灵植按照顺序加入丹炉后，叶无痕便开始炼丹。
炼丹的过程很长，又极为消耗心神，叶无痕还特地准备了恢复灵力和神魂力量的丹药。
这一次炼丹，足足持续了三日三夜。
叶无痕再次睁眼，便闻到沁人心脾的药香。
丹成！
叶无痕打开丹炉盖，隔空取下丹药，让其悬浮在手中。
从蛟龙被诛杀的那一刻，这颗内丹的灵力就在不断逸散，开炉炼丹也会逸散一部分，吞服下之后，又会逸散掉一部分。
最后能真正转化为实力的灵力，连一成都没有。
但即便不足一成，元婴中期蛟龙内丹也蕴含海量灵力，若是寻常金丹期修士直接服用，有爆体而亡的风险。
叶无痕作为元婴期修士，自然没这个顾虑，轻轻将其投入口中，开始炼化药力。
这个过程没有丝毫不适，浑身经脉都通透了，暖洋洋的。
炼化丹药的时间，比炼丹时间还多，足足持续了五日。
再次睁眼，叶无痕感觉浑身充满力量，他的修为更进一步。
以往他的修为在初入元婴前期，如今上了一个小阶，在元婴前期中间稳固了。
别看境界没有突破，实则灵力强盛了一截，寻常元婴期修士想要有此精进，没个几十年闭关是办不到的。
一颗妖丹，省下几十年闭关时间，这也是为何修士通常不会一味闭死关，需要外出历练，寻找秘境，灵宝，材料等。
以叶无痕如今的境界，再使用天魔变，足够短暂晋级元婴中期，配合上品灵宝，能战弱一点点元婴后期修士。
叶无痕刚长吐一口气，很快神色变得微妙起来。
怎么，有些热？
他暗道不妙，龙性本淫，即便他已经处理得再小心不过，还是有轻微的邪毒影响到了他。
更让叶无痕担心的是，洛池瑶似乎早就预料到这种情况，一直在守着，如今正笑吟吟的看着他。
“无痕，是不是感觉心跳加速，浑身发热，呼吸都是滚烫的？
她一边说着，一边慢慢靠近，一只手搭在叶无痕的肩膀上，整个人蹲下看着他，眼神玩味且暧昧。
她等这个机会太久了。
“师尊，你想干嘛？”
叶无痕下意识往后一缩，他如今实力更加强大，但打心底里还是把洛池瑶当师尊。
“你觉得呢？”
洛池瑶的动作更加放肆，二人几乎紧贴，四目相对。
“师尊，弟子可以自己解毒。”
叶无痕连忙挪开，开始运转长青诀心法，尝试将邪毒逼出体内。
“蛟龙邪毒强就是强在其本质根本不算是毒，而是将你内心的欲望无限放大，想要逼出，谈何容易？”
洛池瑶又靠了过来，“无痕，还是让为师帮你解毒，很快的，半个时辰就好。”
“不可！”
好在这一次邪毒没上一次强悍，而且他也没受伤，远没到上次葬龙渊那般危险境地。
“无痕，何必压制自己原本的欲望呢……”
洛池瑶则是不依不饶，她想要的，自然是尝试一番，看看能不能将身体换回来。
今日，是个绝佳的机会。
否则要她修为追赶上叶无痕，不知要猴年马月。
他的唇瓣，已经快要抵到叶无痕的薄唇，就要吻下去。
最后，叶无痕将脸转过去，险之又险避开。
面颊传来温润，耳垂传来灼热的呼吸。
叶无痕知道自己必须要快刀斩乱麻，否则今天怕是逃不脱师尊魔爪。
他强制让自己冷静，轻轻推开师尊，
随后打开洞府门，朝青云峰飞去。
在这关键时刻，叶无痕想到了慕青夭，以她绝颠的灵力，再加上自己配合，一定可以压制药力。
“宗主！”
叶无痕轻轻叩响慕青夭洞府门，其上牌匾写着两个古字，念汐。
他的声音很急促，不一会洞府门便被打开。
穿着十分随意，一袭青丝如瀑垂落的慕青夭出现。
她还没收拾自己，看上去刚刚正在沐浴，身上的水珠，都还没用灵力蒸干。
“池瑶，你这是怎么了，气息如此紊乱？”
慕青夭见叶无痕情形，连忙将其拉入念汐洞府内。
“宗主，我以蛟龙内丹入药，炼制一颗四阶丹药，将其吞服下后便感觉，感觉……”
剩下的话，叶无痕羞于启齿，他是一个大男人。
“我明白了。”
慕青夭道，“蛟龙邪毒，本质是无限放大你本身的欲望，堵不如疏，解毒的最好办法，便是阴阳结合。”
“宗主，就没有其他办法？”
“有，只要把欲望释放出来便是，我可以帮你。”
“怎么帮？”
叶无痕见有希望，问道。
“这样……”
慕青夭贴近，在叶无痕耳垂低语。
她说的，都是闺中秘话，不便言说。
“宗主，真的只有这样，这样真的好吗？
以你的实力，就不帮我把药力强行压制住？”
叶无痕无奈感叹，刚出虎口，又入狼窝，他不想被刀子捅，也不想做光的波粒实验。
“很难，而且可能对你的经脉造成负担。
万无一失的话，还需找化神期修士。
但为这种事情叫醒闭关的太上长老，即便我是宗主也不好办。”
“如此，便麻烦宗主了。”
叶无痕躺下，微微闭上眼睛，对方是个绝色仙子，他也勉强能接受。
这样一来还有一个好处，那便是他跟宗主的距离更近了，帮助慕青夭解决心魔，又多了几分可能。
“放轻松，我也是女人，知道你的感受。”
慕青夭运转灵力，紧接着一指点出。
……

第12章 洛池瑶：让为师再亲一口
呜……
叶无痕的穴位被刺激，忍不住发出低吟。
这让他更加紧闭双眼，他实在不想再发出那种声音。
大致一刻钟后，慕青夭停止了动作。
嗯？
这倒是让叶无痕疑惑，他当即睁开眼睛，坐了起来。
“宗主，结束了？”
慕青夭点头：“已经可以了。”
“所以按摩和刺激穴位，是正经的？”
叶无痕老脸一红，耳旁不断响起慕青夭刚才的窃窃私语，他实在无法想象，慕青夭私底下竟然是这个样子。
语言之大胆，之露骨，就连他都不好意思说出来。
“当然是正经的。”
慕青夭道，“逗逗你，你才能更容易配合我，将体内邪毒排出。”
“原来如此。”
体内邪毒清除，叶无痕松了一口气，清白总算保住了，豺狼虎豹都未能伤他。
“不过……”
慕青夭神色玩味，“没想池瑶竟然是这样的。”
“怎，怎样的？”
“嘴上说不要，身体却很诚实。
池瑶，你反应怎么这么大，该不会，是喜欢女人吧？”
慕青夭侧坐在床榻上，将身躯朝叶无痕挪动了几分。
叶无痕暗道不妙：“坏了，冲我来的，还没离开狼窝。”
他不得不承认，慕青夭是极美的，在他还在原本身体的时候，还幻想过宗主看上他。
但如今不同了，他有心无力，实乃无稽之谈。
“宗主，我怎么会喜欢女人呢……”
叶无痕又往旁边挪了挪，慕青夭实力强大，他还打不过。
要是对方用蛮力……
“可你三百年都没道侣，是在等谁？”
慕青夭又挪了挪，“天一宗李道远，大衍宗顾长春，他们都是云州一代天骄，当年对你展开猛烈攻势都不同意？”
“道侣这种事情，又不是只看实力和地位。”
叶无痕又挪了挪，都快到床头，挪不动了。
“所以，你等的是你的弟子？”
慕青夭追问道。
“弟子？”
“就是你在楚国捡到的弃婴叶无痕，我早就看出你们两个不对了。
你们一个纯阳圣体，一个九幽圣体，的确是天造地设。”
慕青夭总算没再继续挤压叶无痕的空间。
叶无痕沉默片刻，随后道：“宗主，这个话题暂且终止吧，我感觉好多了。”
他有想过要不要趁此机会问问关于慕青夭挚友之死的问题，想想还是算了。
此事还需循序渐进。
“你且下去吧，你们师徒的身份的确有些不妥，不过只要无痕能突破到元婴期，一切都不是阻碍。
以他的资质，晋级元婴期几率很大，我期待他在这次年末大比上的表现。
青云宗上万筑基弟子，参加的估摸得有四五千，不知他能走到哪一步。”
慕青夭总算恢复正经，起身道。
“她可以的。”
叶无痕对洛池瑶很自信，一尊元婴期修士重修，功法早已修炼至化境，战斗经验更是碾压。
即便她只是筑基一层，对付筑基中期绰绰有余，就看师尊想不想出全力，若出全力，只怕筑基后期都能一战。
不过此举难免会暴露一些招式，以洛池瑶的谨慎，估摸着不会做。
毕竟她的目标并非筑基期擂台魁首，而是夺得不错的名次，堵住诸多弟子的嘴。
告别慕青夭后，叶无痕回到了餐霞洞府中。
洛池瑶满眼失落，趴在桌子上把玩着一柄玉簪。
“回来了？”
她有些无精打采，连头都没回。
这么好的机会，下次可不一定能寻到了。
能影响元婴期修士的邪毒，可是十分难寻的。
不过让洛池瑶未完全死心的是，叶无痕将她的储物戒给了她，她如今身家颇丰，购置能影响到元婴期的药物还有希望。
没有千日防贼的道理，她相信只要见缝插针，一定能寻到机会。
“师尊，年末大比马上开始，可别气馁。”
叶无痕不怪洛池瑶，但他无法接受以女人的身份做那件事，如今他是女人的身体，内心却是一个大男人。
直得不能再直。
“宗主帮你解决了？”
洛池瑶并未搭话，而是反问道。
“是。”
叶无痕捏动指诀，布置了个隔音阵法，“师尊，以你对宗主的看法，觉得宗主是喜欢男人还是喜欢女人？”
如今，他越来越怀疑慕青夭是个矿工了。
“现在的宗主我不能确定，但以前的宗主喜欢的一定是男人。”
“何以见得？”
洛池瑶道：“不便言说，但为师可以确定，至少宗主的取向是正常的。
死的是她的挚友，不是她的道侣。”
“那宗主怎么怪怪的？”
叶无痕简单描述了下他和宗主的对话及细节。
“或许是挚友的死，让宗主滋生心魔，在模仿挚友的习惯。
她喜欢的不是女人，这点从宗主没有趁人之危便可以证明。
否则宗主岂会放过今日这么好的机会？”
“师尊，你说得有理。”
叶无痕抚着下巴，“宗主挚友的汐颜，到底是个怎样的人？”
洛池瑶道：“但关于她的一切，都被宗主刻意掩埋了，就连卷宗都没留下。
想要打探消息，恐怕还是只能从宗主，以及当年几个老人下手。”
“的确麻烦……”
叶无痕知道洛池瑶有一点没说错，慕青夭已经滋生了心魔，长久以往有走火入魔风险，而且无法渡过化神天劫。
对他来说，解决宗主的麻烦，才能获得系统的奖励，那可是万年钟乳液和两枚气运点，叶无痕自然不会放弃。
“你还没告诉为师，怎么突然对宗主那么感兴趣了？”
洛池瑶凝视着叶无痕，“你该不是真的喜欢宗主？”
“当然不是！”
叶无痕很想给洛池瑶一个脑瓜崩，最后还是放下了手，他可是尊师重道之人，绝不当冲师逆徒。
他又解释道：“宗主恐真滋生了心魔，这对青云宗来说不是好事。
宗主若出事，青云宗都会动荡，弟子想帮宗主化解心魔。”
“化解心魔，谈何容易。”
洛池瑶摇头，“那就像是盘活一局死棋，即便你是化神期修士，都办不到。”
就连她自己曾经也有心魔，但随着互换身体，似乎已经化解。
“盘活死棋吗？”
叶无痕喃喃道，“弟子好像做到了。”
洛池瑶问道：“你有想法？”
“车到山前必有路。”
叶无痕道，“师尊，你该练剑了，别被曾经的弟子比下去了。”
“不想去。”
洛池瑶狡黠一笑，“除非让为师再亲一口。”

第13章 新的气运任务，收徒打算
“师尊，别开玩笑了。”
叶无痕一个闪烁，和洛池瑶拉开距离。
他能明白师尊这么做的用意，但依旧无法接受。
刚才的意外亲吻，已经是他在中毒状态下能接受的极限。
“好了，为师练剑去了。”
洛池瑶知晓有些事情只能循序渐进，便走向暗门，自饮露洞府离开。
这次已经亲了，是很大的一次进步，总有机会的。
呼~
叶无痕这才感觉脱离了豺狼虎豹，真正的安全了。
洛池瑶和慕青夭，都不是省油的灯。
盘坐在地后，叶无痕开始运转功法打坐吐息，已经过去一个多月，他已经逐渐熟悉这副身体，能完全发挥实力。
有实力在，倒是无需担心师尊来硬的，这算是最好的消息了。
师尊的修为，也是很难感受他的。
修炼无岁月。
很快一个多月时间过去，闭关途中，叶无痕的洞府门被敲响。
他并非闭死关，一点风吹草动都能知晓。
“师尊什么时候这么讲礼节了？”
叶无痕疑惑，洛池瑶进餐霞洞就像回家，从来不会跟他打招呼，直接从暗门就进来。
打开门一看，来人竟是姜玉瑶，曾经是他的二师姐，如今是他的便宜二弟子。
姜玉瑶递出一个卷轴：“师尊，年末大比明日开始，参赛名单弟子已经整理完毕。”
“不错。”
叶无痕随意瞄了几眼，姜玉瑶处理得十分细致，赛程安排，参赛名单，人数，分组，一目了然。
和他预想的差不多，参加大比的，大多数筑基四层以上的修士，筑基七层以上的占比也不少。
筑基一层就参加大比的，只有两人。
洛池瑶参加大比，叶无痕自不奇怪，但他看向另外一个名字时，陷入沉思。
“萧楚青。”
他回忆很久，怎么都没想起这个名字。
“我们缥缈峰有这么一号弟子，为师怎么不记得？”
叶无痕很确信，洛池瑶这些年没收下一个叫萧楚青的弟子。
姜玉瑶回道：“回禀师尊，萧师弟是从杂役弟子晋升到内门弟子的，师尊没印象也正常。”
“有意思。”
叶无痕指尖轻捻，杂役弟子，默认都是杂灵根，也就是连黄级下品灵根都算不上。
这样的存在别说筑基，就连修炼到炼气中期都是奢望，通常终其一生只能修炼到炼气三层，也就比寻常凡人武者强。
“师尊可要见一见萧师弟？”
姜玉瑶擅洞察人心，看出叶无痕对萧楚青感兴趣。
“萧楚青什么年岁？”
“三十有二，据说曾经是个天才，遭人陷害经脉损伤，又惨遭退婚。
在这缥缈峰，已经做了十六年杂役。”
叶无痕点头：“让他来见我。”
无论萧楚青是不是气运之子，他都想见上一见。
能从底层爬出来，怎么看都是个人才。
“是，弟子这就让萧师弟来面见师尊。”
姜玉瑶说罢，便要离开。
“等等。”
叶无痕取出一个玉盒，递给姜玉瑶，“这件事你完成的不错，这是你应得的。”
里面放置的，是一枚三阶丹药，对叶无痕来说，三阶妖兽随手可杀。
他的储物戒里面，还有很多，这主要归功于沈千万，他的身家都在叶无痕手中，堪比寻常元婴后期修士的积累。
但对筑基期的姜玉瑶来说，一枚三阶丹药，几乎要她积攒一年的俸禄才能购置，抵得上她几年苦修，让她能尽快修炼到筑基圆满，成就金丹果位。
“多谢师尊赏赐！”
姜玉瑶双手接过，缓缓退下。
作为师尊的二弟子，她天赋不算绝佳，却似乎寻到自己的路。
姜玉瑶离开后，叶无痕以灵力幻化镜子，开始整理自己妆容。
作为峰主，还需时刻注意自己形象。
发丝，头饰，衣摆都整理好。
叶无痕已经尽量去掉多余的装饰，发髻几乎是靠一根玉钗束缚着。
就连口红胭脂都没用，整个人看上去颇为冷清。
随后，他坐在院子里烹茶等着萧楚青到来。
大致一刻钟后，一男子出现在院外，叩响了门扉。
【叮～】
【检测到气运之子】
【姓名：萧楚青】
【年龄：32】
【体质：噬炎圣体】
【灵根：下品天灵根（破损）】
【气运任务：修复萧楚青破损的经脉，助其重回巅峰
推荐方案：寻找天地灵火之一的青火，助萧楚青吞噬】
【任务时长：五年】
【任务奖励：气运+2，化神巅峰体验卡+1】
叶无痕有所准备，但依旧窃喜。
小小的青云宗，竟然找到三个气运之子，若算上自己，就是四个了。
“进来。”
叶无痕转过身子，朝萧楚青挥了挥手。
“弟子，拜见峰主。”
萧楚青三步并作两步，到叶无痕面前，躬身行礼道，“不知峰主召见弟子，所为何事？”
“你一个筑基一层，为什么要参加本次年末大比？你可知道，这样会拉低缥缈峰的排名。”
叶无痕的声音听不出喜悲，他打算先看看萧楚青的心性。
他的话让萧楚青心中一紧，该来的还是来了。
只是他没想到，叶无痕的召见会如此之快。
他参加年末大比，自然是经过深思熟虑的。
不为排名，只为得到叶无痕的注视。
现在的情况看上去有些糟糕，但萧楚青的目的已经达到了。
调整呼吸后，萧楚青缓缓道：“弟子参加年末大比，是为了博一个未来。
弟子本是家族天骄，却一朝跌落谷底。
所有人都不看好弟子，但弟子相信苦心人天不负，即便是杂灵根，都有可能筑基。
参加年末大比，也是不得已之事。
弟子的路已经快走到尽头，几乎不能再吸收灵力入体。
弟子想在擂台上迎得峰主的注视，恳求峰主收弟子为徒！”
萧楚青说罢，已经双膝跪地，拜倒在叶无痕身下。
“你经脉破碎，能突破筑基已经是上苍垂怜，再进一步更是奢望，本座为什么要收你为弟子？”
叶无痕端起茶杯，轻抿一口。
“峰主，弟子体质特殊，天生对火亲和，若能寻到天地灵火，兴许有机会恢复经脉
峰主若收下弟子，弟子一定唯峰主马首是瞻！”
萧楚青知道，这或许是他唯一改变命运的机会，必须要搏一搏。
即便这个机会非常渺茫，或许不足一成。
但不试一试，连一成机会都没有。
他还有大仇要报，还有耻辱要洗刷，还有族人需要他保护，绝不能做一个终身筑基一层的废物。
叶无痕见状，知道时机也差不多了，指着桌上斟好的一杯茶：“知道该怎么做吗？”

第14章 洛池瑶：要不一起睡？
“师父在上，请受弟子一拜！”
萧楚青也不傻，自然知道现在该做什么。
行跪拜大礼后，他当即双手捧起茶杯，给叶无痕敬茶。
他这才恍然大悟，叶无痕在他来之前，就起了收徒心思，否则也不会无故在院子里烹茶。
“起来吧。”
叶无痕起身，将萧楚青扶起。
趁此机会，叶无痕探查了萧楚青体内情况。
他不由得一愣。
经脉破损不堪，几乎彻底废掉。
吸收入体的灵气，能留在气海的估计一成都没有。
很难想象，他是怎么突破到筑基期的，恐怕比寻常修士付出了十倍，百倍的努力。
更何况，萧楚青还是杂役弟子。
杂役弟子，宗门俸禄少得可怜，还需要完成苦力活，修炼的时间比正式弟子少很多。
放眼整个南荒，整个苍炎界，从杂役弟子中崛起的修士都少之又少。
很快，叶无痕将手放下：“楚青，从现在开始，你不必把心思花费在突破境界上。
以你如今的情况，吸收的灵气只怕还没跑掉的灵气多，为此耗费精力毫无意义。
如今把重心放在剑术，术法修行上会更好。”
“是，师父。”
萧楚青看呆了，他没想到叶无痕看上去那般冷清，却愿亲手扶他起来。
听闻峰主召见，本在做宗门任务的他不敢耽搁，身上还有不少汗渍。
都说飘渺峰主性子冷淡，如今看来是外冷内热。
即便他现在突破筑基期，是内门弟子，还是会遭到不少白眼。
那些师兄师姐，都看不上一个曾经的杂役弟子，更不愿意和他交往。
而叶无痕，是如今唯一愿意主动接触他的女性，还是个常年身居高位的女性。
萧楚青暗自发誓，将来一定要报答叶无痕的恩情。
“我喝了你的茶，也该给你拜师礼。”
叶无痕取出一个储物戒指，以及一个玉瓶，
“储物戒里面有一些修炼资源，玉瓶里面的是洗筋伐髓丹，虽不能根治你的经脉，至少能缓解你的痛苦。
为师相信你，龙虽困于浅滩，终有一日，将直冲云霄。”
叶无痕自然相信，这可是气运之子，即便没有他的帮助，日后下山历练，兴许也能寻到天地灵火，慢慢恢复伤势，只是速度慢一些。
“多谢师父！”
萧楚青又准备跪地，让叶无痕阻止了。
“别动不动行大礼，退下吧。
年末大比，量力而行，等你经脉恢复，再参加一次不迟。
至于什么排名，那些都是虚假的，不重要。”
“师父教诲，弟子谨记。”
这个道理萧楚青自然明白，他忍辱负重这么多年，不会冲动行事。
即便是这次参加年末大比。
此次决定，最坏的结果就是给叶无痕责备，不让参赛而已，对他几乎没有损失。
但一旦被叶无痕看上，他的前路将好走许多。
萧楚青退下后，叶无痕身旁很快又多了一人。
洛池瑶也出关了。
时隔两个多月，她的境界已经提高到筑基二层。
她本就是元婴期修士重修，再加上身家颇丰，修炼速度自然毫无疑问。
寻常筑基期修士一年，几年才晋级一个小境界，洛池瑶两个月就办到了。
“没想到，你会收萧楚青为弟子。”
没外人在，洛池瑶十分随意，和叶无痕对坐而饮。
“师尊有何高见？”
洛池瑶道：“此子心性不错，但经脉破损的他，实在没什么培养价值。
若说现实点的，无疑是是浪费宗门资源。”
叶无痕回道：“师尊，锦上添花不如雪中送炭。
若他天赋尚在，云州几大宗门都会抢着要，如今跌落泥潭，弟子拉上一把，将来兴许有不错的回报。
能吞噬天地灵火成长的体质，的确很特殊。”
“原来你是这样想的，为师不想去改变一个人，只想等一个正确的人。”
洛池瑶道，“难怪世人常说千里马常有，而伯乐不常有。
若是萧楚青日后当真能崛起，那便是为师看走眼了。”
“师尊说的不无道理，与其去改变一个人，不如等正确的人。
但弟子愿意给他一个机会，有多少天才没有被发掘，亦或就是缺少这样一个机会。”
叶无痕只能硬着头皮解释着，他总不能告诉洛池瑶，他这么做只是为了系统奖励。
两点气运点，再加上化神巅峰体验卡，他没拒绝的理由。
化神期修士和元婴期修士，可谓是天差地别，是质的飞跃。
化神期修士，只要元神不灭，便不会真正的死亡，击杀元婴期修士如同喝水吃饭。
若得到那张体验卡，便是一张毁天灭地的底牌。
至少在整个南荒，明面上的化神期不超过双手之数，且大多在化神前期。
见叶无痕如此说，洛池瑶道：“师者，传道授业解惑，你既然收下他，就要好好教导。
最坏的打算，无非是浪费一份资源罢。
为师想见识一番，何为奇迹。”
叶无痕点头，又问道：“师尊，你见多识广，可知南荒境内，哪里有天地灵火。
弟子想寻的灵火是青火，青莲妖火。”
“青火，紫火，黑火，是最常见的三种天地灵火。
青火青莲妖火，拥有治愈力量。
紫火九离紫火，能攻击神魂，束缚肉身。
黑火黯然黑炎，象征着毁灭，攻伐无匹。
对于低境界修士而言，这些外物能增长不少战力，对如今的你来说倒是没什么用了。
只是灵火有灵，想要寻到全凭机缘，这几百年来，为师也没听说过青火消息。
若要寻线索，或许可以去问问宗主。
又或者，可以去苍炎大陆情报精通之地……”
“万宝楼。”
叶无痕喃喃回道，“看来有时间，我还得去一趟。”
目前来说，萧楚青的任务更加简单，慕青夭的任务可以暂且搁置。
“小心一些。”
洛池瑶眉头紧蹙，“那件事已经过去了两个多月，但万宝坊市似乎没有就此作罢的意思，一直在追查凶手。”
“我会注意的。”
叶无痕并不后悔击杀了沈千万，当时的他没得选。
“明日就是年末大比，那些章程你可熟悉了？”
叶无痕道：“大致了解，届时我把玉瑶带上就好。”
“你还真是……学得很快。”
洛池瑶让叶无痕多劳人，有些东西无需自己亲自出手，没想到叶无痕这么快就学会了。
“师尊，明日诸事繁忙，早点休息吧。”
洛池瑶眨巴眨巴眼：“要不，一起睡？”

第15章 洛池瑶：口红要抹均匀才好看
“师尊，我去睡了。”
叶无痕并未回答洛池瑶问题，而是径直走向自己的床。
他也用暖玉重新雕了一架床，就在洛池瑶床的旁边。
他倒是不怎么排斥和师尊同睡，毕竟他们都不是第一次睡在一起了。
叶无痕怕的是洛池瑶不老实，动手动脚的，怕被弄一脸口水。
“成，为师睡了。”
洛池瑶埋怨道，“想当年为师一把屎一把尿把你喂大，如今长大了倒是开始嫌弃为师了。”
“弟子岂会嫌弃师尊。”
叶无痕扶额，这话怎么听着酸酸的。
他最是知恩图报，耳根子又软。
听着洛池瑶的牢骚，又走回来和洛池瑶对视。
“无痕，快上来。”
洛池瑶嘴角轻扬，率先一步跳上床，拍了拍旁边的空位，示意叶无痕上去。
“师尊，我们得先约法三章。”
洛池瑶笑吟吟的：“说。”
“不能碰我，不能动手，动嘴，更不能动……”
“没问题，你把为师当什么人了？”
洛池瑶答应得很痛快。
这让叶无痕更加担心。
“快来，已经夜深了。”
洛池瑶见状，拉着叶无痕上去，随后盖上被子。
她也信守承诺，并未乱动，双眼微闭，呼吸很快变得匀称。
叶无痕也放下心来，更何况他特意身穿灵器，会自动护主，以洛池瑶目前的实力，绝无可能破开防御，不用担心失身。
而且二人之间还隔有距离，没有紧贴。
见状，叶无痕也闭上眼睛，缓缓进入梦乡。
次日。
叶无痕率先醒了。
但他的表情，很快变得微妙。
他习惯侧身睡，但此刻他的身上搭着一只有力的大手。
洛池瑶不知什么时候紧贴了过来，将他整个人都拥住，让他躺在其宽大的胸膛上。
别说，还挺暖和。
但很快羞愤之感传来，叶无痕有一种把洛池瑶踢下床的冲动。
但对方是他的师尊，又是他原本的身体，最终还是没忍心下手。
好在他能确信，洛池瑶没做什么过分的动作，否则日后说什么都要拒绝和师尊同床共枕了。
“无痕，醒了？”
就在叶无痕思虑之际，耳垂传来洛池瑶的呢喃。
“师尊。”
叶无痕有些愠怒，轻轻挣脱洛池瑶的手臂。
“怎么，还是嫌弃为师？”
洛池瑶轻轻靠近，假意伤心道，“你自小被我养大，为师都不记得给你光溜溜洗过多少次澡了，如今倒是碰不得了？
就抱一抱，又不会缺一块肉。
果然是徒大不由师……”
“师尊，该起来了。”
叶无痕扶额，师徒二人同床共枕，明明是一件奇怪事情，在洛池瑶嘴里好像变了味道。
他并非真的讨厌洛池瑶碰他，只是还不习惯如今的身份转变。
若他还是男子身，巴不得和师尊贴贴，腻歪在一起。
“时辰的确差不多了，再过两刻钟，青云峰上的钟声就该响起了。”
洛池瑶总算恢复正色，飞快收拾好自己，随后将手搭在叶无痕肩膀，将他推到梳妆台椅子上，
“无痕，我来给你梳头。”
“好。”
叶无痕也习惯了，索性闭上眼睛，全权交给洛池瑶。
洛池瑶很熟练，很快替叶无痕做了一个全新的发髻。
“无痕，今日场面隆重，要不把耳饰戴上？”
“不想戴。”
叶无痕依旧拒绝，虽然女子和男子都有戴耳环的，但他还是不习惯。
“那，咬一下这个？”
洛池瑶递出一片红色的薄纸，“你不施粉黛，这个总是需要的，可以提升你的气色。
如今你看上去太冷清了，就像没睡醒。”
“这样好吗？”
洛池瑶给叶无痕鼓励：“没问题的，这个东西也并非女子专属，抿一口便可。”
她轻轻将其凑近到叶无痕的唇瓣前。
“原来，这就是我看上没精神的原因。”
叶无痕仔细看了看镜中的自己，的确需要这一点点缀。
再说师尊说得没错，这个东西，并非女子专属，男人也可以用。
念及到此，叶无痕轻轻抿了一口，随后快速把红纸推开。
“无痕，别急，抹均匀才好看。”
洛池瑶在叶无痕耳垂低语，为他讲解着技巧，听得叶无痕耳根有些滚烫。
直到听到钟声响起，二人才停止动作分开。
“师尊，集合的钟声响了。”叶无痕起身道。
不得不说，有洛池瑶的悉心打扮，叶无痕整个人看上去精神了许多。
“为师先出去，你后些出来，缥缈峰弟子很快就能集结。”
洛池瑶颔首，随后自暗门离开。
叶无痕扶额，他怎么有种偷情的感觉。
明明他们二人清清白白，男未婚女未嫁。
慕青夭说得不无道理，他们若要堂堂正正在一起，还是需要用实力堵上众人的嘴。
洛池瑶晋级元婴，或者……他晋级化神期。
晋级化神期，已经能和宗主、太上长老平起平坐了，众人自然不敢再议论。
叶无痕浅叹一声，暂且将诸事抛之脑后。
眼下需要做的事情，便是让年末大比圆满结束。
此事完成后，他才有空寻找青火的线索，以及打听关于宗主挚友汐颜的消息。
随后，叶无痕打开洞府门，御空而行。
缥缈峰之巅，有一块很大的平地。
如今缥缈峰半数弟子都聚集在此地。
那些，都是要参加本次年末大比的弟子，数量有近千人。
他们的前方，有一男一女。
正是叶无痕曾经的大师兄和二师姐，此番他们都不参加比试，到此只是帮助叶无痕处理一些事宜。
“师尊。”
“峰主。”
叶无痕到了，诸弟子齐齐行礼。
“好了。”
叶无痕挥手，示意众人停下。
他拿起卷轴，神念一动清点了人数，确定没有遗漏后大袖一挥：“出发青云峰！”
随后，一群人浩浩荡荡御剑飞行，前往青云宗主峰。
其余六峰弟子也全部集结，在一个偌大的广场上。
宗主慕青夭，以及长老团都现身，立在高台之上。
叶无痕如今作为峰主，将这里交给两个弟子后，也坐在属于自己的位置上。
他很期待今日师尊到底是什么表现。
简单的热场环节后，年末大比便正式开始。
“洛峰主，多日不见。”
就在叶无痕津津有味看着擂台战之时，一个熟悉的声音自耳畔响起。

第16章 进击的师尊，擂台战杀疯了
叶无痕转头看去。
那人他认识，是师尊的熟人。
青云宗七峰之一的天剑峰峰主，吴青枫，一个看上去约莫四十来岁的中年男人，一身青衣，浑身散发着恐怖剑意。
按照师尊卷宗的说法，这个人是她的对头，和她不太对付。
“天剑峰主。”
伸手不打笑脸人，叶无痕颔首回道，“这些日子自游历归来就一直闭关，是有些日子没见了。”
“听闻洛峰主不仅将纯阳圣体收为亲传弟子，还破例收了个杂役为弟子？”
吴青枫皮笑肉不笑，“不知他们一个筑基一层，一个筑基二层，能在内门大比取得什么样的排名？”
“看起来天剑峰主挺关心缥缈峰的内部事？”
阴阳怪气，叶无痕自然不惯着。
他可没洛池瑶那么好的脾气，好歹也是个系统拥有者，再加上上品灵宝在手，以及逆天秘法逆仙九变，对付一个同境的吴青枫，完全手到擒来。
“洛峰主此言差矣，这件事不仅是缥缈峰的内部事，还是整个宗门的事。
说严重点，关系到宗门的长久发展。
一个虽是纯阳圣体，却只是筑基二层，早早收为亲传弟子，只会让弟子骄躁。
那个杂役弟子更是浪费宗门资源，我看完全没有让他成为内门弟子的必要，让其做个杂役弟子总管倒也不错。”
吴青枫自然能听明白叶无痕的言外之意，当即给他扣了个高帽子。
他的确无权插手缥缈峰内部事，但为宗门说话，总是不错的。
“没想到吴峰主这般为宗门着想。”
叶无痕冷笑道，“听闻吴峰主洞府灵气浓郁，都快液化了，每日逸散的灵气折算成灵石，都是一笔惊人的数字，足够养一批弟子。
吴峰主真要为宗门发展着想，不妨从自己入手，随便节约一点资源，就能为宗门做大贡献。
何必盯着两个筑基期弟子，他们几十年的消耗，还不如吴峰主一年消耗。”
他自然知道，吴青枫仅仅是针对她罢了，早些年的时候他和洛池瑶有过些许摩擦。
“你！”
吴青枫气得牙痒痒，他没想到，不过才数月不见，叶无痕的口齿竟然如此伶俐。
眼见嘴巴上讨不了好，他索性闭嘴。
这点小事，还不至于上纲上线。
“洛峰主，没想到今天你能让天剑峰主闭嘴。”
很快，叶无痕耳畔有传来细微的声音，还特意用术法掩盖，避免被别人听到。
他看向另一边，是另外一位峰主，丹霞峰主，云追霞。
在洛池瑶的卷宗记录里，是和她交好的人，修为同样在元婴前期。
“实话实说罢了。”
叶无痕回以浅笑，他自己对丹霞峰主的印象也算不错，青云宗半数女修，都在丹霞峰上。
“那是无痕吧，第一场比试就要开始了，他的对手很强，似乎不妙。”
云追霞指了指下方擂台。
叶无痕点头，随后目光也投向擂台。
师尊将迎来互换身体后的第一战。
擂台之上，洛池瑶手持三尺青峰，和对手行同辈之礼。
她的对手，是一名天剑峰修士，境界在筑基五层。
筑基二层战五层，几乎是个不可能完成的挑战，即便是纯阳圣体。
特殊体质，也只是拉开和同境修士都差距，越三个小境界对敌，更加需要招式和术法的精通。
但对曾经是元婴期的洛池瑶来说，这些无疑是擅长的。
“天剑峰韩如山，请赐教！
胜负无关紧要，这一次，就当无痕师弟积累经验了，相信无痕师弟来年能取得更好的排名。”
天剑峰修士感觉胜券在握，他苦心修剑三十余年，自信不会输给初入筑基的叶无痕。
“韩师兄，出招吧，不必留手。”
洛池瑶随意挽了个剑花，和对手对峙着。
“小心了，看剑！”
筑基期修士虽可御剑而行，御剑战斗。
然大多数筑基期修士达不到剑随心动的境界，通常还是近身相搏。
韩如山说罢，一柄长剑直刺洛池瑶眉心。
见此情形，在看台之上的吴青枫不由得嘴角上扬：
“看来洛峰主的爱徒就要止步第一轮了，筑基二层战五层，虽败犹荣，来年还有机会。”
“吴峰主，胜负之数，只有打了才知道。
天剑峰的剑很快，但我弟子的剑也未尝不利。”
“那便拭目以待吧。”
吴青枫自然不会相信，筑基二层能战筑基五层。
除非对方是混沌体，荒古圣体，先天道胎，不灭战体那些逆天体质。
但那些体质都是千百年难出一个，整个南荒都没有这些体质的消息。
也只有中州那些圣地，无上大教，可能雪藏那等逆天体质。
而擂台之上，洛池瑶面对对手蓄势一剑，只是轻微扭动身形，便躲开了。
看上去险之又险，只差毫厘。
但内行都能看出，这一点毫厘，就是天差地远。
是难以跨过的鸿沟。
“好快的速度！”
韩如山暗惊，随后再次发力劈出一剑。
而洛池瑶后发先至，一柄小品灵器已经抵在剑刃上。
铛～
金属铮鸣之声响彻擂台。
韩如山感觉抵在他剑刃上的不是一般剑，而是一条滔滔大河，浓烈剑意倾泻，把他压得喘不过气。
“怎么可能这么强！”
韩如山自信，单纯灵力对拼是他占据优势，但无论他怎么用力，洛池瑶都纹丝不动。
随后，他再次蓄势，想要凭借灵力强行将洛池瑶压制。
然而洛池瑶经验老道，看出了韩如山的意图，率先收力，和韩如山拉开距离。
她并非没自信，只是想节省体力，避免硬碰硬。
“长青剑诀，二式，断水！”
随着洛池瑶长剑舞动，一道道水流虚影出现，它们像是有了生命，朝着韩如山发动攻击。
这一式，以控制为主，毕竟只是切磋，洛池瑶没准备下狠手。
“怎么可能，灵力化形……”
韩如山惊住了，灵力化形这种手段通常是金丹期修士的专属，即便是天才，也大多是在筑基后期，筑基圆满领悟。
而洛池瑶才筑基二层。
他知道自己败了，败得很彻底，败得毫无机会。
随着把柄长剑抵在他的咽喉，韩如山痛快认输，跳下了擂台。
“什么？”
看台之上，不仅是韩青枫，就连云追霞和慕青夭都震惊了。
青云宗竟然出现一位筑基期就领悟如此剑意，还能灵力化形的天才。

第17章 萧楚青的实力
“灵力化形！”
最惊的还是吴青枫，看着叶无痕的亲传弟子如此强大，比揍他一顿还难受。
要知道，擂台上的洛池瑶还是纯阳圣体，特殊体质，再加上如此恐怖的剑道天赋……
恐怕几百年后，缥缈峰便要再添一尊元婴期修士。
届时缥缈峰两尊元婴期修士，天剑峰第一的名头必定会被缥缈峰摘下。
“洛峰主，没想到你藏得如此之深，培养出一个少年天才，竟还藏着掖着。”云追霞也转过头看向叶无痕道。
此等天才，宗门必定会大力培养。
再也不用担心其他弟子有意见。
“都是无痕自己悟性过人，我这个做师父的，也只是提供资源，当个引路人罢了。”
叶无痕这番话倒不假，洛池瑶道强大，还真跟他没什么关系。
“洛峰主，你过来一下。”
慕青夭也罕见开口，示意叶无痕过去，还布置了一个隔音阵法。
“宗主。”
叶无痕一个闪烁，坐在慕青夭身旁。
他现在对慕青夭的感觉很微妙。
对洛池瑶来说，她们二人还算熟悉。
对叶无痕而言，之前的慕青夭对他来说只是高高在上的宗主。
但中蛟龙邪毒后，二人又发生过相对亲密的关系。
从某种意义上说，算得上闺中密友了。
想到还要替慕青夭化解心魔，叶无痕又往慕青夭身旁挪了挪。
反正慕青夭也是女人，他怎么都吃不了亏。
“看来，为了能让你们之间的距离接近，无论是你这个师父，还是擂台上的徒弟，都做了很大的努力。
无痕的长青剑诀已经得到你的几分真传，能以筑基二层做到如此地步，的确难得。
有时间，去藏宝阁挑选一套适合纯阳圣体修炼的功法吧，一直修炼长青诀也不是事，这样的天才，宗门定要着重培养。”
“宗主，咱们青云宗还有适合纯阳圣体的功法？”
叶无痕确信，洛池瑶的卷宗没有交代，他之前也从未听说过这个消息。
“前些日子刚放进去，一本地级功法，品质和长青诀不相上下。
不过对那功法纯阳圣体来说，能堪比寻常天极功法。”
要知道，功法品级同样分为天地玄黄，地级功法对南荒这种地方已经算是不错的了，更何况是堪比天级功法。
“如此，我便替弟子先谢过宗主了。”
叶无痕也并非迂腐之辈，好处不拿白不拿。
“听说，你今日又收了个弟子，还是从杂役中爬上来的？”
“没想到此等小事，竟然传到了宗主耳中。”
叶无痕点头道，“那孩子是个人才，我想为他，也为宗门博一个未来，不会损失什么。”
“那孩子我曾远远瞧过，心性的确不错。”
慕青夭摇头，“可惜，重塑经脉的东西太过珍贵，想要寻到几乎不可能。
这点小事倒不用在意，我希望的是，你们几位峰主能团结起来，不要把心思放在内斗上。”
“宗主，我明白。”
叶无痕颔首，随后问道，“或许天地灵火能帮到楚青那孩子，关于青莲妖火，不知宗主可有线索？”
慕青夭摇头：“那东西对我没什么用，我并未关注过。
不过根据青莲妖火的性质，在南方出现的几率比较大，那东西虽然稀少，但终究不是什么好东西，对金丹期以上修士都是鸡肋，只要愿意花时间找，总能找到的。
只是……青莲妖火果真能修复破损的经脉？我从未听说过青莲妖火有如此功效。”
如果确定一道天地灵火就能换来一个天灵根弟子，任何势力都愿意换的。
但这件事，只有叶无痕知晓。
“死马当活马医罢了，多谢宗主。”叶无痕回道。
“池瑶，那就是萧楚青吧，他也上擂台了。”
慕青夭指了指场下。
萧楚青站在台上，他的对手是一个天玄峰剑修，境界在筑基四层。
“他要败了。”
叶无痕知晓，以他如今破损的经脉，同境或许有机会战胜，跨越三个小境界，几乎不可能做到。
“不知他能坚持多久。”
慕青夭也同意叶无痕的看法，无论怎么看，都看不到胜算。
而擂台上，二人已经互相行礼。
“天玄峰江枫，请赐教。”
“缥缈峰萧楚青，请江师兄出手。”
“萧师弟，从杂役弟子晋级到内门弟子，师兄很是钦佩。
但年末大比的排名，关系到来年的资源分配，我不会手下留情。”
江枫抽出一柄幽寒之剑，轻喝道。
“江师兄不必留手，全力出手的战斗才有意思。”
萧楚青用的不是剑，而是一把漆黑的尺子。
看上去很沉，流转着金属光泽。
十六年，他为了晋级筑基，耗费了不知多少心血，流了不知多少汗。
他绝不允许一场都胜不下。
虽然他的境界不如，但实战经验，却是远超寻常筑基修士。
为了积累灵石，萧楚青早早就开始猎杀一阶妖兽，不知道挥动了多少次尺子。
作为杂役，他还要干一些重活，体力和肉身强度也十分强悍。
筑基四层又如何，未必不能一战。
“小心了！”
江枫虽是这般说，但打心底还是瞧不上杂役弟子。
在他看来，杂役弟子便是正式弟子的佣人罢了。
能筑基，已经是天大的幸运，怎么可能击败有师父教导，有宗门资源培养的他。
为避免翻车，他第一剑便用出全力。
要是败给曾经的杂役，他日后在同门面前都抬不起头了。
铛~
厚重的尺子在萧楚青手中却是十分灵活，宽大厚重的尺身轻易抵挡了攻击，迸发绚烂的花火。
“好快的速度，好强的力量！”
江枫暗自心惊，他发现继续用力，也无法完全逼退萧楚青。
“但终究只是筑基一层罢了，你也并非是领悟灵力化形的天才。”
江枫一击未果，拉开了和萧楚青的距离。
他要以绝对的灵力优势，将萧楚青活活耗死。
虽然这样赢得不利落，但总比承担输的风险好。
筑基期修士肉身还不强，若真近身搏斗，他担心不是萧楚青的对手。
念及到此，江枫开始运转剑诀和术法，不断对萧楚青发动攻击。
萧楚青速度虽快，但灵力终究不如，不多时便受了几道剑伤。
“萧师弟，认输吧，刀剑可不长眼。
现在的你即便是输，也足够赢得众人认可。”
江枫嘴上那般说，动作却越逼越紧，他不允许有意外产生。
“江师兄，我是不会认输的。
胜负，只有最后一刻才知道。”
咚！
萧楚青狠狠将尺子插在地上，随后竟放弃尺子，整个人朝江枫奔去。

第18章 慕青夭相约
失去重武器的束缚，萧楚青的速度肉眼可见提高了数成。
如同一阵风，不过瞬息之间便抵达江枫的身前。
“你自己找死，别怪我！”
如此近距离，江枫不好拿捏分寸，只能全力挥砍出一剑，与此同时另外一只手结印防御，不给萧楚青近身机会。
萧楚青嘴角微扬，略微调整角度后，一掌拍出。
猩红的火焰自掌心出现，瞬间爆发。
轰！
爆破之声猛然响起。
江枫整个人不受控制倒飞十几丈，掉下了擂台。
他手中依旧紧紧握着剑，剑尖滴落着鲜血。
是萧楚青的。
他出其不意，以伤换伤，换得近身相搏的机会。
他的体质特殊，可以化火焰的力量为己用，刚才一招烈焰掌，是他自创绝学。
而那火焰，取自一只二阶火属性妖兽。
为击杀那只妖兽，他差点把性命交代在那里，就是为了今日。
他必须取得胜利。
为了证明自己的价值，为了得到强者的注视，为了他肩负的一切。
而现在，他做到了。
擂台下的江枫已经愣住了。
他不敢相信，自己就这样输了，输给一个初入筑基的修士，还曾经是杂役。
明明他还能再战，明明他还有很多招式没使出，明明他再小心一点，就能取胜。
他紧握剑柄的手在不停颤抖。
人生在世，没有如果。
他败了，倒在了第一轮。
抽签到萧楚青之时有多高兴，如今就有多没落。
他甚至听不见周围的嘲笑声，默默回到自己的座位。
“胜者，缥缈峰萧楚青！”
随着裁判的宣判，萧楚青跳下了擂台。
他赢了，但也因此身受重伤。
那一剑，瞄准的是他的脖子，他险之又险避开，肩胛还是被深深划伤。
叶无痕将一切都看在眼里。
他也没想到自己竟然看走眼了，没有想过萧楚青能胜利。
气运之子不愧是气运之子，如此情况都能取胜。
只是如今他受伤，再加上底牌暴露，后面的比试，只会越加艰难。
如今萧楚青是他的弟子，他不会坐视不管。
和慕青夭示意过后，叶无痕一个闪烁，抵达萧楚青面前。
“其实，你不用这么拼命的，我已经收你做弟子，又何必去争排名？”
叶无痕毫不顾忌的取出伤药，替萧楚青敷上。
那是上好的二阶灵药，用来治疗这种伤，完全足够。
“多谢师父，可是……男女有别。”
萧楚青有些不好意思，有一个貌若天仙，实力强大，还关心自己的师尊，让他一度感到恍惚。
他总算苦尽甘来，好日子就要开始了。
“在为师眼里，你如今只是个伤者。”叶无痕回道。
“师尊，这点小事还是让弟子代劳吧。”
见状，作为二师姐的姜玉瑶上前，微微躬身道。
“好。”
叶无痕点头，将药膏递给了姜玉瑶。
“今日还有两场，以你如今的状态，恐怕……”
叶无痕很满意萧楚青的表现，但不得不说出残酷的现实。
他的境界，的确是硬伤，而且刚才的手段，用第二次就不好使了。
“师父，弟子能晋级第一轮已经很满足，后面的战斗，弟子会尽力而为，就当磨练自己。”
“偶尔的认输无伤大雅，留得青山在不愁没柴烧。”
叶无痕拍了拍萧楚青没受伤的肩膀，随后回到了看台上，坐回慕青夭的旁边。
“真有意思，今年的年末大比，总算没白看。
不仅有筑基二层就领悟灵力化形的天才，还有曾经的杂役以弱胜强。
而且，他们两个都是你的弟子。”
慕青夭轻捻手指，对着叶无痕说道。
“侥幸罢了，都是宗门人杰地灵，宗主功劳最大。”
叶无痕来了一波互吹。
“池瑶，我发现自从你从葬龙渊归来，就变得不一样了，如今说话漂亮，人也漂亮，本宗可是越来越喜欢了。”
“宗主说的喜欢，是哪种喜欢？”
叶无痕如今没中邪毒，又是在大庭广众之下，完全不担心被慕青夭调戏。
更何况，她最多也就能弄自己一脸口水。
他一个男人，不能被慕青夭比下了，索性开始主动回应。
他还想继续拉近距离，了解关于汐颜的往事，助力慕青夭化解心魔，完成系统任务。
“明知故问，你觉得会是哪种喜欢？”
慕青夭的回应很模糊，或许是她布置了隔音阵法的原因，说话十分大胆。
“宗主，池瑶的确不知，还请宗主明示。”
叶无痕不想犯错，还是把问题抛回给了慕青夭。
要是师尊的猜测没错，慕青夭如今的取向正常，他贸然说冒犯的话，只会适得其反。
“明示……你还真是狡猾。”
慕青夭靠近，轻声道，“等今日大比结束，到念汐洞一叙，你便知道了。”
“如此，池瑶自会赴约。”
叶无痕点头，他还能怕被慕青夭吃了不成。
此话过后，二人都开始开年末比试。
偶尔闭目养神，偶尔交流几句，不过慕青夭的话变得正常了，而且还挪开了距离。
很快。
太阳就快落山，年末大比第一日圆满结束。
叶无痕作为峰主，带领缥缈峰弟子全部回去缥缈峰。
跟在他身后的，是大弟子，二弟子，以及洛池瑶和萧楚青。
洛池瑶已经在擂台上杀疯了，目前还未遇到筑基后期修士，顺利晋级前三轮。
萧楚青也没能再创造奇迹，第二场就遇到一位天剑峰筑基五层修士，直接和他拉开距离，以绝对的灵力碾压，将萧楚青击败。
即便是这样，萧楚青也让诸多弟子刮目相看，尤其是给一些炼气期弟子和杂役弟子打了针鸡血。
就连杂役弟子，都有可能出人头地，让众人道心坚定了几分。
今日缥缈峰参赛人数近千，经过三轮淘汰后，仅仅只有百余人成功晋级。
简单讲了几句话后，叶无痕便让众人解散了，和洛池瑶回到了餐霞洞府内。
“师尊，明天的比赛，你想怎么打？”
“放心，为师心里有数，真遇到筑基后期修士，我会放水，然后败给他。”
洛池瑶知道叶无痕的意思，如今他们还是不宜太过高调。
筑基前期胜筑基中期，虽然少见，但不算稀奇，依靠术法，招式可以做到越级对敌。
但筑基前期击败筑基后期，就匪夷所思了，会引来不必要的麻烦，又没什么好处，洛池瑶自然没必要为了所谓的排名，将自己置于危险境地。
“如此便好。”
叶无痕点头，随后道，“我还要出去一趟。”
“何事？”
“宗主有约。”

第19章 汐颜往事
“宗主找你做什么？”洛池瑶问道。
“去了才知道，我总感觉宗主怪怪的，肯定藏有秘密。”叶无痕回道。
“去吧，为师等你回来。”
洛池瑶拍了拍床榻，“为师给你暖被窝。”
“走了。”叶无痕扶额道。
告别洛池瑶，叶无痕很快抵达念汐洞府，叩响门扉：
“宗主，我来了。”
“池瑶，你怎么来了？”
让叶无痕意外的是，慕青夭似乎很意外。
“今日晨间年末大比，宗主约我相见，难道宗主忘了？”叶无痕解释道。
“先进来。”
慕青夭愣了愣，随后将叶无痕拉进洞府 还不忘把门锁死，布置了个隔音阵法。
“宗主，你要干嘛？”
叶无痕见此情形，下意识一缩。
“无事，就是不想让别人听到我们的对话。”
慕青夭率先坐下，她的桌上，还在摆弄着残棋，“我今天，又对你说了奇奇怪怪的话吧？”
“宗主，可是困于心魔？”
叶无痕和其对坐，不想再试探和旁敲侧击，而是直截了当问道。
“先陪我下完这局残棋。”
慕青夭并未回答，而是执白棋落了一子。
“宗主，你该知道，这残局无解。”
叶无痕按照最佳解法，也下一子，步步紧逼，压缩白棋生存空间。
“如果按照你先前所说，画一根线呢？”
慕青夭以灵力画线，下了原本棋盘之外的一子。
“如果都跳出棋盘，那这盘棋将永远没有终止。”
叶无痕也画了一条线，下在棋盘之外。
“妙棋，妙棋。”
慕青夭似乎陷入痴狂，快速下了一子。
叶无痕无奈，跟着慕青夭疯。
他们都是元婴期修士，神魂强大，推演几十步，几百步都不是问题
这盘棋，越下越大，二人一直下了三个时辰，都没有结果。
天快亮了，二人依旧精神十足。
“池瑶，你这办法的确不错，这样我就可以和她永远的下下去，不会有终结。”
慕青夭又落下一子，战场变得更开阔。
“宗主，已经够了。”
叶无痕停手，“这一切完全没意义。”
若非对方是宗主，实力还强过他 他真想把棋盘掀了。
“如果当时我这样做，多陪陪她，她就不会死。
她是我害死的，是我害死的……”
慕青夭手中棋子落下，将棋局搅乱了，她揉着眉心，黯然神伤，
“你说得没错，我困于自己的心魔。
她死后，我思念她，模仿她，活成了她的样子。
我已经疯魔。”
“宗主，人死不能复生。”
叶无痕宽慰道，“我相信她不会怪你，更不想看到你如今这样。
宗主，你如今是青云宗的支柱，要爱护自己的身体。”
“她一定在怪我。”
慕青夭摇头，“否则这么多年，怎么一次都没来梦里看我……”
“宗主，可以跟我说说你和她的故事吗？”
叶无痕趁热打铁，想要知道更多的情报，了解得越多，越容易化解心魔。
“多年前，我和她是青云宗一门双杰，被誉为最有希望在千岁内突破到化神期的天骄。
我们形影不离，她很活泼，经常学男子做一些挑逗我的动作，说她要是男人就好了，就可以娶我。
我也没怎么在意，毕竟我们还有大把的时间。
只要冲击化神期成功，便还有数千年光阴可以相伴。
但意外比计划先来。
那日，我们忽然得到邪修和妖兽勾结，要对整个南荒不利的消息。
混战危险，即便我们都是元婴期大修士，面对遮天蔽日的兽潮，都有陨落风险。
出战当日，我和她摆弄了一局残棋。
残局终，她也出发了。
而那，竟然是我们最后一次相见。
她死在了援军到来的前一刻。
如果我当时再多留她一下，多陪陪她，配合她让她逗一逗，即便身体都给她，那她就不会死。
我抱着她的时候，她的血还是温热的。
直到现在，我还能记得她在我怀里渐渐冰冷的感觉。
你说……是不是我害死了她？”
“当然不是，她是死在妖兽和邪修手中，跟宗主没关系。”
叶无痕道，“宗主，这么多年过去，该放下了。”
“可我就连给她报仇都做不到，还有几个罪魁祸首的邪修，时至今日还不知去向。
我要用他们的性命，祭奠她在天之灵。
可南荒很大，苍炎更大，想要寻找他们，无疑是大海捞针。”
“宗主，或许我可以帮你。”
叶无痕道，“我偶得推演秘术，只要有那些人的贴身物，毛发，血肉，便可推演其位置。”
他猜测，或许将那些跟汐颜之死有关的人全部清算，慕青夭便能化解心魔。
这些年，慕青夭一直在内疚中度过。
“我也尝试推演过，但每次都扑了个空，你当真可以做到？”
慕青夭双手颤抖，搭在叶无痕肩膀上。
她很快取出一些碎布，上面沾染着污黑的血，用特殊容器装着，保存得很好。
“可以。”
叶无痕点头，默念道：“逆仙九变，天前变！”
天前变，涉及到了时间和未来领域，可修炼至大成可推演古今。
叶无痕虽做不到那般，但测测吉凶，推演一些同境之人还是很简单的。
除非对方修为远超过他，或是身上有遮掩天机的秘宝，否则便能准确推演。
叶无痕指诀飞速掐动，通过这片碎布，他似乎能看见一个绝美仙子死在兽潮之下。
再继续推演，叶无痕看到了一个通道，通道之后，是三个陌生的面孔，他们在花天酒地，莺燕成群，画面有些不堪入目。
随后，叶无痕结束了推演。
“怎么样？”慕青夭语气急切。
“罪恶之地，原罪城。”叶无痕缓缓道。
那是秘术给他反馈的坐标，绝不会错。
“那个地方我去找过，没找到人。”
慕青夭道，“罪恶之地鱼龙混杂，原罪城主还是尊化神期修士，不好对付。
但为了复仇，我必须再去一次。”
“宗主，我陪你去。”
叶无痕对慕青夭的状态很不放心，若被仇恨冲昏头脑乱了分寸，将是很可怕的事。
“不用，这是我一个人的事。”慕青夭摇头拒绝。
“宗主，没有我，你确定不了具体位置。”
叶无痕道，“宗主放心，不到必要时刻，我绝不插手。”
“也罢，那你便和我一起去。”
慕青夭道，“待我安排好宗门一切，便出发去罪恶之地。”
“既如此，我便先退下了。”
叶无痕掐指一算，天应该亮了。
不知道师尊等急了没有。

第20章 相拥
叶无痕没有料到这次来念汐洞府，竟然花了这么久时间。
告别慕青夭后，他第一时间回到缥缈峰。
旭日已经初升，一缕缕红霞划破黑暗。
在餐霞洞府外，有一道身影屹立在那。
面无表情的盯着叶无痕。
“师尊，早。”
叶无痕下意识和洛池瑶打招呼。
但他很快意识到不对：“师尊，你该不会就在这站了一夜吧？”
“你觉得呢？”
洛池瑶语气很平静，却又包含着怒气和幽怨，“去这么久，到底做什么了？”
“师尊莫不是担心我和宗主发生什么，那是无稽之谈，我会爱惜师尊的身体的。”
叶无痕有些犯悚，他虽然修为更高，但打心底还是把洛池瑶当师尊的。
更何况洛池瑶将他养大成人，有一种天生的血脉压制。
小时候被打屁股的画面，还在脑海中挥之不去。
“你还没回答我的问题。”
洛池瑶再次靠近，语气百转千回。
“师尊，你这是怎么了？我在青云宗，不会出事的，只是陪宗主下棋解闷，看看能不能……”
然而，叶无痕还没说完，就被洛池瑶整个抱住了。
他想反抗，却又感觉身体软绵绵的。
身体……不想抗拒。
师尊的身体很温暖，师尊的胸膛很宽厚，师尊的手臂很有力。
洛池瑶很用力，就像要把叶无痕抱进身体里面一样。
叶无痕能感受到，洛池瑶身躯在微微发抖。
只是他不明白，为什么师尊会有这么大反应。
良久，良久。
两人终于分开。
旭日已经完全升起，天地一片明亮。
“师尊，天已经亮了，被其他弟子看到可不好。”
叶无痕尽可能让自己的语气温和，同时神识感应周围情况，已经有不少弟子早起修炼了。
修炼之人餐霞饮露，只争朝夕。
洛池瑶未语，只是静静进入洞府。
叶无痕连忙跟上，将洞府门锁死。
他瞧着洛池瑶已经躺在床上，背对着他。
“师尊？”
叶无痕轻轻坐下，拍打着洛池瑶的后背。
女人的心思，他还真猜不透。
但他能感受到，洛池瑶是有些生气了。
洛池瑶往床里面挪了挪，没理叶无痕。
叶无痕只好也褪履上床，随后一个漂亮的翻身，和洛池瑶面对面。
洛池瑶直勾勾的看着叶无痕，随后轻轻踢了他一脚。
“好了师尊，别生气了，弟子错了。”
“那你说，错哪儿了？”
洛池瑶道。
“有师尊等我，我该早点回来。”
叶无痕思索片刻，回答道。
“无论我们多远，多近。
你该知道，有人还在等你。
为师很担心你，担心你的安全，担心你被宗主……
你去了那么久，就连一道符音都不曾传出。
你可知道，期待落空太多，便会没了期待。
无论发生什么，我想知道是什么情况。
无论多困难，我们一起面对。
我不想什么都不知道的傻等。”
洛池瑶捧着叶无痕的脸，缓缓道。
“师尊，是弟子忘了。”
叶无痕也是第一次知道，师尊竟然还有如此一面。
在他看来似乎只是一件很小的事情，和宗主下棋忘记了时间和报备。
但不料对洛池瑶却是煎熬。
“师尊，我会记得的。”
叶无痕知道，从此刻起，他们的关系就不只是简简单单的师徒了。
而是心照不宣的道侣。
“宗主她找你，究竟是为了什么？”
洛池瑶脸色这才好了许多，眉头也不皱了。
“讨论了关于心魔的事情。”
叶无痕简单复述了一遍和慕青夭的对话。
“原来宗主和汐颜之间，还有这一段隐秘的往事。
这些年一直生活在愧疚中，难怪宗主会滋生心魔。
不过你们要去原罪城，可得做好准备。
那个地方很不太平，人族，妖族，魔族都有，几乎没有什么束缚，以实力为尊。
想要在原罪城拿人，即便你们两个元婴期修士，都不好办。
原罪城只要缴纳足够的灵石，便会受到城主庇护。
你们可得万分小心。”
洛池瑶眼神中充满担心。
“师尊放心，弟子心里有数。”叶无痕点头回道。
他也清楚这种情况，但为了系统的奖励，他必须完成这件事。
系统的每一点气运，都弥足珍贵。
第一次是师尊的任务，他依靠那一点气运值兑换逆仙九变秘术，还得一件上品灵宝，奖励之丰厚，对日后的修道之途，是很大的帮助。
逆仙九变，是真正逆天的秘术，叶无痕知晓，那秘术珍贵程度，恐怕只在真正的仙经之下。
若是流出，苍炎诸多化神，渡劫，大乘期的老怪物，都会疯狂。
其涉及速度，瞬间提升实力，阵法，时间，兵器掌握，禁忌领域，近身搏斗，术法，以及分身。
几乎囊括了所有修行体系，随便一秘都是珍宝。
而系统商场里面，那样珍贵的东西，比比皆是，更有真正的仙器，仙经。
如今他还有时间，而且叶无痕相信，慕青夭不会毫无准备。
化神期修士，宗门也不是没有。
“若是能先完成萧楚青的任务便好了，这样能得到一张化神巅峰体验卡，原罪城之行才算是有了真正的底气。”
叶无痕只能这样暗想道，不过目前完全没有青莲妖火的消息，如今又忙着年末大比，也没时间下山。
“好了，起床了。”
洛池瑶也并非一直耍性子的女人，今日她还要参加年末大比，打一下假赛。
一夜未眠的她，看上去有些疲惫，用热水洗了把脸，还不忘帮叶无痕整理妆容。
发丝整理得一丝不苟，衣衫褶皱抚平，还坚持让叶无痕涂上口红增加气色。
“师尊，今天的擂台赛下手轻点。”
临走前，叶无痕不忘再次提醒。
他们都身怀秘密，暂时不能太过引人注目。
“为师明白。”
替叶无痕打扮好后，洛池瑶才通过暗门，从饮露洞府离开。
很快集合的钟声再次敲响，叶无痕慢悠悠的出去。
相比昨日浩浩荡荡，今日缥缈峰人数精简了许多。
“出发！”
简单致辞后，缥缈峰众人便直奔青云主峰。

第21章 大比落幕
很快。
叶无痕回到了自己的座位。
让他意外的是，宗主不在。
“难道宗主已经冲动到一刻都等不了，单枪匹马杀到原罪城了？”
叶无痕不免担忧，连忙打开系统面板查看坐标。
看到慕青夭的位置还在青云宗后，才松了一口气。
慕青夭，还没有被仇恨冲昏头脑。
而且她毕竟是气运之子，应当不会那般轻易死亡。
今日是年末大比的第二天，已经只有几百个筑基弟子参加，主持现场工作的是一尊长老，相比昨日冷清不少。
毕竟明日才是重头戏，会角逐出前十甲，还会根据每一峰弟子的表现，分配来年的资源。
毕竟宗门不养无用之辈，缥缈峰上万弟子，每一天的消耗灵石，都是一笔庞大的数字。
尤其是炼气期，筑基期的弟子，每个月都需要完成宗门任务，以保证宗门长久运行。
对叶无痕来说，今日是无聊的一天，坐在看台上已经开始打哈欠。
直到日暮，叶无痕才带着缥缈峰众弟子归去。
“师尊，你今天比的比赛真有意思，打得最假，输得最真。”
餐霞洞府内，叶无痕随意躺在椅子上，青丝如瀑散开。
“名次已经足够了，前十我就不争了，都是些筑基九层，筑基圆满的弟子。
以我们缥缈峰目前的排名，还是能排第三，仅次于青云峰和天剑峰。”
“青云主峰参加的弟子几乎都是筑基七层以上的，排第一无可厚非，毕竟是主峰，弟子都是精挑细选的，大都是玄级灵根以上。
天剑峰重视剑招，在低境界能讨到好处，若论整体实力，缥缈峰能排第二。”
“只可惜金丹期修士已经脱离弟子的范畴，都用于外战，不会参加年末大比。
为师早些年收下的弟子，已经有不少突破金丹期了。
有的就在缥缈峰当执事，也收了弟子。
年纪尚小的，去了主峰继续深造，看能否有突破元婴期是希望。
有的自知元婴无望，去了小地方开宗立派。
还有一些误入歧途，或是中途陨落……
就这一届弟子来说，突破金丹有望的弟子也有不少。
短时间内，最有希望的便是长风和玉瑶了。”
“大师兄和二师姐，他们的确有突破金丹的潜力。
二人缺少的，或许只是最后的沉淀以及破金丹。”叶无痕回道。
大师兄陆长风和二师姐姜玉瑶，都已经筑基圆满，就差最后一步，只要渡过金丹劫，便可成为金丹期修士。
然就是这一步，有诸多筑基期修士，直到老死都等不到。
随着年龄越来越大，血气越渐干枯，突破境界的机会就越小。
“破金丹虽是三阶丹药，但材料珍贵，炼制极其复杂，价格比肩寻常四阶丹药。
丹方更是牢牢掌握在宗门手中，只有高层才知晓。”
“那师尊可知晓？”
“自然。”
洛池瑶点头道，“不过需要的材料很多，有几味灵植稀缺。”
“凑一凑应该可以凑齐，沈千万的身家很丰厚。
我打算炼制一炉破金丹，作为本次年末大比排名靠前弟子的嘉奖。”
叶无痕知道，即便其材料再稀缺，金丹修士都可以集齐，更何况他乃元婴期，收集齐材料只是时间问题。
就像筑基丹，对筑基期和金丹期修士来说，不过是寻常之物。
“不错的主意，希望能有几个弟子渡过金丹天劫。”
洛池瑶也认可，这就是有师父，有宗门的好处。
有前人铺路，后人修道才是坦途。
不过金丹天劫，九死一生，只能靠自己硬扛。
破金丹，也只是辅助罢了。
次日。
年末大比的最后一天。
慕青夭出现，她看上去恢复往常的平静，只不过换上了一身红衣。
“宗主以前都穿得好很素，怎么今天就穿红衣了，是为了喜庆？”
叶无痕见状，和洛池瑶讨论着。
她今日没有比赛，只是过来瞅一瞅。
“其实很早之前，宗主喜欢穿的就是红衣，挚友死后就没怎么穿过了。”
“原来如此，看来宗主已经想通，打算直面心魔。”
叶无痕点头，随后继续看着擂台赛。
让他略微失望的是，这几日的参赛弟子中，没有新的气运之子。
今日参战人数不多，气氛却是最活跃的。
擂台之下，围了诸多弟子，众人都在期待今年的筑基期魁首花落谁家。
到晌午时分，一年一度的年末大比这才落幕。
筑基魁首，还是落在青云主峰，一个筑基圆满的修士手中，不过他也失去了来年再次参加的机会。
宗门给的奖励也很丰厚，前十名都是一柄灵器作为奖励，前三名则额外奖励了破金丹。
排名和往日大差不差，垫底的依旧是炼丹的灵药峰和炼器的天器峰，不过他们本就不擅长战斗，炼丹师和炼器师对宗门而言是宝贵的资源，还是会大力培养。
再往前，便是天玄峰，丹霞峰，一如既往的稳定。
丹霞峰稍弱，毕竟是女子为主。
排名前三的，还是青云峰，天剑峰，缥缈峰。
毕竟魁首的比重太大了，只要赢得魁首之位，排名基本就稳了。
自此年末大比正式结束。
“等楚青修炼到筑基后期，咱们飘渺峰也拿个魁首玩玩。”
叶无痕对萧楚青满怀期待，只要他恢复经脉，便能一飞冲天。
他会加快寻找青莲妖火的速度，毕竟越早恢复经脉越好，年纪大了再修炼，会影响根基。
“为何你对他这般自信，就好像一定可以帮助他恢复经脉一样？”
洛池瑶不解，在她看来萧楚青的未来还是未知之数。
“秘密。”
叶无痕卖了个关子。
“年末大比结束，到明年春天来之前，这段时间都会很清闲，要不我们下山看看？”
洛池瑶还打算去坊市购置一些特殊药物，能让元婴期修士也有反应的。
“可以。”
叶无痕也想去找找青莲妖火的线索，若能在出发原罪城之前得到，便再好不过。
只是不知宗主是怎么安排的，她打算何时出发。
叶无痕正思索着，忽地收到一道符书。
“说曹操曹操到。”
叶无痕打开符书，正是宗主传来的，邀他相聚。
洛池瑶疑惑：“曹操是谁？”
“弟子家乡的人。”
叶无痕回答后，便告别了洛池瑶，前往念汐洞府赴约。

第22章 洛池瑶：悄悄买个合欢散
“家乡？楚国有这人吗？”
洛池瑶独自喃喃，“你明明是在青云宗长大，这里就是你的家乡。”
而叶无痕对洛池瑶的话并未在意，一溜烟已经抵达念汐洞府。
“宗主。”
慕青夭立在院中，一袭红衣的她，整个人看上去灵动了不少。
这一次，她总算没在摆弄着棋盘，而是拿着上好的绸缎，擦拭着她的佩剑。
上品灵宝，血薇剑。
这柄猩红的长剑，曾经斩下无数妖族和邪修，让整个云州修士胆寒。
而今日，它再次出鞘了。
即便慕青夭看上去很平静，但杀意止不住的外泄，几乎实质化。
每拭剑一次，杀意就浓一分。
“来了？”
慕青夭转过身子，试剑的动作却未停止。
“宗主打算何时出发？”
叶无痕有些担忧，就这样高调去，只怕人刚入城，那些个邪修就跑了。
这杀意，估计站在那，金丹期妖兽都不敢靠近。
“还需几日，养一养剑意。”
慕青夭道，“我算过日子，七天后是个黄道吉日，届时我们出发原罪城。”
“可是……”叶无痕说出自己的担忧。
“无妨，我心里有数。”
慕青夭示意叶无痕安心，“这几日，你也准备下，年末将至，处理好缥缈峰事宜，莫出什么乱子。”
“宗主放心。”
简单交涉一番后，叶无痕重新回到缥缈峰上。
时辰还早，正是午膳时间。
洛池瑶尚未辟谷，在餐霞洞府内随意吃着一些糕点和灵食。
“这次这么快？”
洛池瑶有些诧异。
“七日后，我和宗主要去原罪城。”
叶无痕简单交代一番后，继续道，“现在我们还有一些时间，可以下山看一看。”
“那我们先去楚国看一看，再去万宝楼打听一下消息。”
洛池瑶道，“也不知道沈千万的死，余波消停没有。”
“就当是休息一下。”
叶无痕也同意。
楚国是他出生的地方，也是师尊捡到他的地方，二人对那个地方，都有特殊情感。
离开之前，叶无痕将缥缈峰的一些事务处理了一番，当然大多是琐事，他便交给缥缈峰执事和弟子解决。
大师兄陆长风，二师姐姜玉瑶，如今是他的得力助手。
翌日。
旭日东升之际，叶无痕和洛池瑶已经下了山。
算算时间，距离互换身体已经过去了三个多月。
他们第一站，去了楚国。
入尘世后，二人都相当低调，看上去就是普通的凡人。
小贩的吆喝，来往的行人，升腾的烟火。
无一在刺激着二人心魄。
清修久了，偶尔入世，未尝不是好事。
楚国之行，二人花费了大致两天时光。
叶无痕身上还有要事，第三日，两人便去了云州万宝楼之地。
一是打听消息，二是碰碰运气，看能否购置所需之物。
“这就是万宝楼了。”
此刻的叶无痕和洛池瑶，都进行过易容，容貌大为改变。
感受到叶无痕身上强横的威压，很快便有小厮来接待他。
元婴期大修士，在云州这个地方，都是身居高位之辈，自然会被当做贵宾接待。
“我修炼术法，需天地灵火，不知万宝楼可有出售？”
“两位客官请上楼，会有掌柜接待。”
小厮带着二人很快上了三楼。
接待叶无痕的，是一个看上去很精明的中年男子，修为在筑基期。
他感叹不愧是苍炎界最大的势力之一，就连掌柜都是修士。
“不知两位客官想要什么样的天地灵火？”
“青莲妖火。”
叶无痕的目标很明确，若能直接购置自然再好不过，再次，有点线索也好。
“天地灵火皆是可遇不可求之物，青莲妖火不仅有治愈之能，威力也不容小觑……”
“你只需告诉我，有还是没有。”
叶无痕有些不耐烦。
“有。”
掌柜连忙回答，站在他面前的可是元婴期修士，的确不该起其他心思，他还打算吹嘘一番，卖个高价。
“请客官跟我来。”
掌柜带着二人，来到一个雅间。
片刻后，一小厮带着一个玉质莲台出现。
“这便是青莲妖火，放眼整个云州，只此一道。”
“多少灵石？”
叶无痕漫不经心问道。
“五万下品灵石。”
“嗯？”
叶无痕有些不悦，这个价格对他来说的确不算什么，但几乎是一个寻常金丹修士全部身家了，明显有些高。
他不怒自威，散发点点元婴期威压，据他所知，即便是在拍卖会，紫火，青火，黑火此等常见的天地灵火，也拍不出这么高价格。
“客官若能今日拿走，我便做主，三万五千下品灵石如何？”
见叶无痕不悦，掌柜连忙赔笑道。
“成，我要了。”
叶无痕自然不会放过青莲妖火，这东西要自己去找，恐怕没个几年时间是找不到的，他不缺灵石，还是完成系统任务更重要。
“好勒。”
掌柜这才松了一口气。
青莲妖火到手，叶无痕慎重收好，有此灵火，便可完成萧楚青的气运任务。
届时不仅能得到气运值，还有一张化神巅峰体验卡，可作为底牌。
“师尊，我们回去？”
得到需要的东西，叶无痕自然没有留意。
他也特意留意过，万宝楼也没人在讨论死去的沈千万，只要再过一段时间，这件事便会烟消云散。
“为师还想再买一样东西。”
“买什么，我陪你？”
“不必了，私密之物。”
洛池瑶摇头，“你且在此等候，我片刻便回。”
“私密之物？”
叶无痕揉搓着手指，目送洛池瑶远去。
“逆仙九变，天列变！”
叶无痕越加好奇，忍不住想要知道师尊到底要买什么，他当即寻了个无人在意的角落，召唤出分身。
“好奇妙的感觉。”
叶无痕看着和他气息相差无几的分身，感叹这秘术的玄妙。
这具分身，同样有元婴期实力，但不如本体，而且诸多术法无法使用。
叶无痕让分身再次改变容貌，根据系统标记位置，去悄悄跟着洛池瑶。
然而叶无痕得到的消息却让他大跌眼镜。
洛池瑶，竟斥巨资购置了一包能对元婴期修士起作用的，合欢散。

第23章 再见萧楚青
“？！”
叶无痕扶额，看来师尊还没放弃。
还是想试试做那件事，看能否把身体换回来。
毕竟能对元婴期修士起作用的合欢散可不便宜，价格却比肩四阶丹药。
他不得不感叹，让师尊掌握她原本的储物戒是不是错了。
毕竟，一个筑基期修士拥有着元婴期修士身家，无疑是一头肥羊。
而肥羊，是很容易被盯上的。
叶无痕通过分身已经注意到，有几个修士对洛池瑶投去贪婪的目光。
片刻后，洛池瑶回到叶无痕身边。
“买好了？”
洛池瑶点头：“我们回去。”
“师尊，弟子很好奇，你到底买了什么？”
叶无痕明知故问，决定逗一逗师尊。
“就是一些贴身之物。”
洛池瑶撒谎脸不红心不跳，毕竟是活了三百多年，她早就想好了措辞。
“师尊既然好了，我们便出发。”
叶无痕也不点破，这样还能时时防范。
片刻后。
二人抵达郊外。
“无痕，为师感觉有人跟着我们。”
洛池瑶终于察觉到了不对劲，她境界下降，但对杀气依旧敏感。
“跟了一路了，从万宝楼出来就一直跟着的。”
叶无痕原本是想寻个僻静之地恢复原本样貌，再回青云宗。
如今看来，地狱无门，有人偏要闯进来。
他拉着洛池瑶，悄然停下。
“没想到一个筑基期的蝼蚁，竟能发现我们的追踪？”
随着咻的一声，一个金丹期修为的中年男人抵挡在叶无痕二人面前。
身后，还有三个筑基圆满修士。
“老大，这地方够清净，又是无主之地，他们真是挑了个好地方。”
“这么肥的肥羊，我们有多久没遇到了。”
“好标志的美人，老大，待会我能不能排第二个。”
四人挡在叶无痕和洛池瑶面前，显然已经把他们当做了猎物。
“男的杀了，女的留下快活！”
随着为首金丹期男子一声令下，身后三人动了。
他们都是在筑基期浸淫多年，剑术，术法，远非初入筑基期修士可比。
可惜。
他们的对手，是叶无痕。
“破！”
随着叶无痕一声轻喝，三道身影直接炸开，形神俱灭，只留下三把灵器和三个储物戒。
元婴和筑基期之间，相隔两个大境界，是无论如何都无法跨越的。
“怎么会……”
金丹期男子愣住，看向叶无痕，“你明明叫他师尊，为什么境界如此高！”
他也能秒杀三个筑基期修士，但绝不会那般轻松惬意。
若知道叶无痕的实力这般强横，给他十个胆子都不敢来劫杀。
“死人不需要知道。”
叶无痕自然不会留活口，五指揸开，巨大的术法虚影笼罩着为首之人头颅。
随后。
砰～
又一朵血花绽放。
“他们似乎都是散修。”
叶无痕很快开始清扫战场，“怪不得那么穷。”
他大致计算过价值，四个修士都身家加起来，勉强够三万下品灵石，还不够他今天买青莲妖火的消费。
“世道还是如此，杀人夺宝，屡见不鲜。”
洛池瑶感叹道，“只怕再过万年，万万年都是这般。”
“师尊，我们走。”
叶无痕已经恢复原本样貌，气息不再掩饰。
“好。”
洛池瑶轻轻点头，跟随着叶无痕进了灵舟中。
虽速度慢点，胜在舒适。
半日后。
叶无痕洛池瑶二人重新回到缥缈峰之上。
这些日子无事发生，他以天阵变加固的护山大阵，也没任何反应。
一些弟子闭关，一些弟子下山，缥缈峰冷清了不少。
“无痕，快到午膳时间了。”
洛池瑶还不忘自己的目的，合欢散若是内服效果最佳。
她打算买亲自下厨，做一些吃食，这对没辟谷的她来说，算是再正常不过的事。
“师尊想吃什么？我去弄。”叶无痕问道。
之前他没辟谷的时候，也经常自己做饭，毕竟辟谷丹那玩意只是顶饱，十分难吃。
即便如今他的修为是元婴，还是没有戒掉口腹之欲。
他不想失去作为人的快乐和感情。
“为师自己去，你就等着吃便是，为师会给你准备好东西。”
洛池瑶示意叶无痕不要跟过去，率先进了洞府。
叶无痕也乐得悠闲，正好有事可做。
打开系统面板，查看气运之子的位置。
如今，全都在青云宗上。
“没想到难得的清闲时间，萧楚青还在修炼。”
叶无痕确定位置后，一个闪烁抵达萧楚青附近。
因为经脉问题，他如今修炼几乎不会起什么作用，吸多少灵气，就漏多少灵气。
但萧楚青并未气馁，无法增加灵力并不意味着无法增加实力。
他把时间都花费在强健肉身以及修炼招式上。
传闻上古时代，有人族不世天骄，以纯粹的肉身入道，强行渡过飞升劫。
即便只是传言，也给了萧楚青一些信心，他必须一直变强，不能停止脚步。
此刻的萧楚青上半身赤裸，宽肩细腰，一身腱子肉棱角分明。
黑发披散，汗珠如线。
叶无痕不得不感叹这就是所谓的气运之子，根骨，心性皆是上佳。
他没有打扰萧楚青，而是等他完成一套练习后，才轻咳一声。
“师，师父！”
萧楚青先是一愣，旋即连忙裹上一层衣衫。
刚练习完的他狼狈不堪，还一身臭汗。
不仅赤裸着上半身，还被师父看到了。
这种有伤风雅之事，向来为其他修士所不耻。
也只有纯粹是体修，或杂役苦力之辈会这般。
萧楚青整理身形后，连忙恭敬行礼：“师父若寻我，只需一道音符便是，怎敢劳烦师父亲自跑一趟。”
他就是刻意选了个没人的地方，不想打扰别人或被打扰。
不做杂役后，他要将更多的时间投入到修炼上。
必须拥有足够的实力，完成每月委托任务，才能一直待在缥缈峰。
“为师偶然路过，便来看你修行得如何。”
叶无痕倒没想太多，在他看来赤裸上半身修行无碍，更没想什么男女之别。
“弟子愚钝，让师父失望了。”
萧楚青知道，这段时间他灵力没有半分长进。
“你做得不错。”
叶无痕道，“但一直只有筑基一层实力，终究难成大道。
为师如今手里有一份机缘，但也伴随着危险，你可敢一试？”
叶无痕说罢，自储物戒取出一个莲台。

第24章 师尊的粥
青莲妖火现，其恐怖的温度，让空气都变得灼热。
青火的主要功能是治愈，但毕竟是天地灵火，亦有毁灭的攻击性。
这种东西，即便是弱一点的金丹期都不敢轻易尝试炼化，只能用特殊容器，将其用于炼丹或是当做杀器。
“师父，这是天地灵火？”
萧楚青感受到身体在颤抖，既在渴望，又在害怕。
那等恐怖灵火，只怕能轻易将他烧做飞灰。
叶无痕点头：“青火，青莲妖火。
拥有治愈之能，兴许对你恢复经脉有用。”
“师父要把这天地灵火赐予弟子？”
萧楚青感觉整个人都飘起来了，他没想到叶无痕这般看重他，特意为他寻来天地灵火。
他飘零半生，本是天之骄子，无奈未逢明师。
如今，似乎真的是苦尽甘来。
“能否收下这份礼，还得看你自己。”
叶无痕点头，“若是金丹期修士吸收炼化这青莲妖火，兴许不是难事，可你如今只是筑基一层，而且境界无法提高。
尽管你的体质极为特殊，只怕也是……九死一生。
即便如此，你可还愿一试？”
叶无痕的话没有半分虚假，吸收天地灵火，可不是闹着玩的，稍有不慎，便是玩火自焚。
“弟子愿意一试，即便粉身碎骨！”
萧楚青目光坚定，他没有其他选择。
相比于虚无缥缈的肉身成道和仙丹妙药，眼下的天地灵火才是现实。
即便是生与死的考验，他也必须接受，他有不得不闯进去的理由。
“既然如此，为师替你护法，你且先将状态恢复巅峰，再尝试炼化青莲妖火。”
叶无痕一个指诀，布置了简单的防御阵法，又以十几块上品灵石为阵眼，做了个聚灵阵。
“是，师父！”
萧楚青盘坐在地，开始呼吸吐纳。
大致一刻钟后，他睁开眸子，目光如炬。
成王败寇，就在此刻。
他无师自通，又或许是噬火圣体的本能，开始一点一点将青莲妖火吸入体内。
而这个过程，注定无比漫长。
叶无痕也了解情况，出于上次的经验，他给洛池瑶发了一封符书，大概说明了下情况，以及没时间吃午膳。
他甚至已经能想象师尊抓狂的画面。
随后，他继续为萧楚青护法。
用强横的灵力护住其肉体，让其不至于被烧糊。
至于如何炼化吸收，只有靠萧楚青自己。
大致过了三个时辰，夜幕已然降临，萧楚青的生命气息，也虚弱到了极点。
如同风中残烛，随时可能熄灭。
“终究还是不行吗？”
叶无痕有些失落，无论是气运之子陨落还是气运任务失败，他都无法接受。
然而，系统冰冷的机械声，却给了叶无痕回应。
【叮～】
【恭喜宿主完成萧楚青气运任务，萧楚青经脉已经完全恢复】
【获得奖励：气运+2，化神巅峰体验卡】
叶无痕知晓，若气运之子死去，会影响他的气运，系统也会扣除对应点数。
如今的情况边便能说明，萧楚青还活着。
“原来是太累，虚脱了。”
叶无痕这才放心大胆查看萧楚青体内情况。
青莲妖火已经被其炼化为本命灵火，可作为萧楚青一部分实力。
即便他无法完全发挥其威力，恐怕也少有筑基期修士能接下。
原本破损的经脉已经完全修复，灵力在体内运转再无堵塞。
“今日后，你也算是困龙升天了。”
叶无痕起身，将萧楚青送到了属于他的洞府，自己则悠哉悠哉的进了餐霞洞。
不过让他意外的是，洛池瑶还是一脸怨气的看着自己。
“师尊，我刚才在为楚青护法。”
叶无痕再次解释道。
“来，先把这碗粥喝了。”
洛池瑶笑吟吟的将粥递给叶无痕。
“这……”
叶无痕僵住，他很是怀疑粥里面加了东西。
他连忙访问系统：“有没有什么秘术，能看穿万事万物本质的？”
【推荐方案：破虚之眼，传闻这是神灵的一只眼睛炼制，可以看穿一切虚妄，必要时刻，可以凝聚力量，发动至强一击
售价：气运1】
“要了！”
这能力，怎么看都不吃亏，无论是寻宝还是战斗，都抢占先机。
试想他可以通过看穿敌人灵力运转路线判断如何出招，同境几乎可以立于不败之地。
兑换成功后，叶无痕感觉眉心微热，似乎长了第三只眼。
看不见，摸不着，但真实存在。
叶无痕自己都察觉不到，眉心深处，篆刻下了一道神纹。
“破虚之眼，开！”
叶无痕感应一番，结果又让他意外了。
粥没问题，没放盐，也没放合欢散。
“难道是师尊转性了？”
叶无痕确定系统给的东西没问题，因为他可以任意切换视角，能看穿房间内的一切。
“怎么了？”
洛池瑶见叶无痕犹豫，便问道。
“无事，想起一些往事。”
叶无痕仰起头，一口干下一口粥。
随后。
他的脸色开始阴晴变幻起来。
倒不是中毒了。
但感觉和中毒差不多。
难吃。
叶无痕只能想出两个字形容这碗粥。
但一米一粥当思来之不易，叶无痕最终痛苦的将其用于全部咽下。
“无痕，为师的手艺如何？好还是不好，只能回答一个字。”
洛池瑶期待的看着叶无痕。
“孬。”
叶无痕向来心直口快，“师尊，日后你还是别去厨房了，我让弟子送吃食来便好。”
“无痕，你还真是一点情面不留给为师！”
洛池瑶有些气馁，趴在桌子上，“为师可是做了三个时辰。”
她总算察觉到了叶无痕一个的缺点，不懂浪漫。
“没有金刚钻，不揽瓷器活。”
叶无痕道，“师尊的手更适合握剑。”
“不过让为师更在意的是，你竟然没吐出来。”
洛池瑶道，“这比辟谷丹还难吃，你如何吃得下？”
她终究暂时放弃了下毒，毕竟再过几日叶无痕便要出门和宗主执行任务，关键时候不能出岔子。
“弟子不喜浪费。”叶无痕道。
“你向来早慧，行事老成，还真不像个二十多岁的男人。”洛池瑶随意回道。
“是，是吗？”
叶无痕心头一紧，二世为人，很多东西他已经看得通透。
他所求的，也只有长生和安稳罢了。
而系统，正带他接近这个目标。
“师尊，天色不早了，该休息了。”
洛池瑶缓缓靠近：“那今天，还是一起？”
“不都一样嘛？”
叶无痕也习惯了，毕竟只要在这间房间，醒来之后他们会自动吸附在一起。

第25章 天命
翌日。
叶无痕悠悠醒来。
被窝里空荡荡的，洛池瑶早已不知去向。
“这么早，师尊去哪了？”
叶无痕揉着眼，他可不记得师尊有早起这个习惯，每每都是日上三竿才起来。
查看系统标记后，叶无痕知道洛池瑶此刻没什么危险，且还在缥缈峰之上。
咳，咳~
大致一刻钟后，坐在梳妆台前的叶无痕被一阵咳嗽声打断，他慌乱起身，瞅了一眼。
洛池瑶灰头土脸的，端上来了一碗白粥。
“无痕，试试为师今日做的早膳，看看有没长进。”
洛池瑶很快将白粥端了过来。
出于谨慎，叶无痕依旧动用破虚之瞳瞄了一眼，看看洛池瑶的粥里面有没有加什么特殊料理。
不过得到的答案还是和上次一样，洛池瑶并未往其中加入合欢散。
“莫非师尊购买合欢散，不是为了那件事？”
叶无痕疑惑，旋即又是一口喝干一碗白粥。
随后，他依旧眉头紧锁，将其咽了下去。
洛池瑶满眼期待：“如何？”
“比昨天好一点点，只有一点点。”
叶无痕看着洛池瑶狼狈模样，忍俊不禁，“师尊，你做个早膳，怎么把自己搞成这样子？”
“你就不能安慰安慰为师？”
洛池瑶一个指诀，将自身清洗干净，又以灵力蒸干。
“师尊何许人也，岂需弟子安慰。”
叶无痕道，“师尊何必浪费时间，此等小事，让其他弟子代劳便是。”
“这可不是小事，日后你会明白的。”
洛池瑶没好气道，“我去厨房了，你自己收拾。”
“是，师尊。”
叶无痕这才坐回梳妆台前，瞧着镜中的自己。
那一张倾国倾城，宛若妖孽的脸，镌刻着点点忧愁。
他忍不住伸手，摸向镜中自己的脸。
“真美……”
但很快，叶无痕便感觉一阵寒意袭来。
“我到底在做什么，我是一个男人，男人！”
叶无痕反复坚定信念后，这才重新整理身形。
他自己打扮，便会少用一些饰品，发髻也相对简单，看上去冷清许多。
打开房门后，叶无痕便感应到院外有人。
萧楚青。
叶无痕知道他必定是来见自己的，便勾了勾手指，将院门打开，轻声道：“进来。”
“师父！”
萧楚青三步并作两步，抵达叶无痕身前，重重叩首，“弟子的经脉已经恢复，师父对弟子恩同再造！”
“起来吧，这是你的劫，亦是你的造化，如今你也算涅槃重生了。”
叶无痕将萧楚青扶起，略微感知便发现其修为已经突破到筑基四层。
即便青莲妖火狂暴的力量大多逸散，也让萧楚青受益良多。
原本萧楚青的年龄偏大，对日后筑基不利，如今也算解决了这个隐患。
“若非师尊看重，弟子恐怕此生都只是一个杂役。”
萧楚青取出一个玉盒，“师父，这里面的东西，是弟子早些年寻到的，虽然不知道是什么，但隐隐能察觉不一般。
如今，弟子将它献给师父。”
叶无痕把玩着玉盒：“你就不担心里面是什么仙丹妙药，届时悔之晚矣？”
“即便是弟子亦无悔，那东西在弟子手中只是明珠蒙尘，只有师父才配拥有。”萧楚青回道。
“这里面是一把钥匙，只是不知具体是干什么的，是不是你祖传之物，家里还有什么门要开？”
叶无痕动用破虚之眼，看清了玉盒里面的东西。
他也隐隐察觉这玉盒不一般，若非动用破虚之眼，即便以他元婴期实力也无法探查清楚。
玉盒质地坚韧冰凉，还布置有禁制，寻常元婴期修士休想解开。
“钥匙……”
萧楚青摇头道，“并非弟子祖传物品，是弟子在云州东南方向，一个地势险要的地方所得。
那个地方很深，又冷又潮湿，弟子侥幸逃生，或许，是某个地方的秘境开关。”
“是不是也不重要，既然是你的心意，为师便收下了，下去吧。”
“弟子告退！”
萧楚青离开后，叶无痕将玉盒随意丢在储物戒的一个角落，他几乎没有用到这个玉盒的可能，毕竟他系统商城里面包罗万象，皆是真正的仙珍，完全没必要耗费精力，冒险寻什么秘境。
如今他要做的，只是帮助更多的气运之子，积攒足够的气运点，慢慢发育变好。
只要入化神，整个南荒对他来说便几乎没什么危险了。
而眼下要做的，便是帮助慕青夭化解心魔。
如今叶无痕有化神巅峰体验卡在手，去原罪城也多了一分底气。
还有几日时间，叶无痕也开始短期闭关蓄势，他要将状态调整到巅峰。
“没想到，你真的做到了。”
在叶无痕愣神之际，洛池瑶的声音自耳旁响起。
如今能悄无声息的接近叶无痕的筑基期修士，也只有她了。
叶无痕下意识想起系统的名字，回道：“或许，这便是所谓的天命。”
“天命？”
洛池瑶随意坐下，“吾辈修行之人，修的便是人定胜天，难不成你还相信天命真的存在？”
“信，也不信。”
叶无痕道，“所谓天命，便是如此，不可琢磨，不可挽回，不可预测。”
“净说些云里雾里的话。”
洛池瑶瞅着叶无痕，问道，“让为师在意的是，你似乎对青火能修复楚青经脉的事情胸有成竹。
你哪里来这么大的底气，敢以一个人的性命和未来做赌注？”
“弟子，无法言说。”
叶无痕无法说出系统的存在，在外人看来，这个举动的确疯狂。
最大的可能便是萧楚青爆体而亡，还浪费一道天地灵火。
若其换成资源，足够养出不少筑基期弟子。
“无痕，你变了，从那件事之后，你就不一样了。”
洛池瑶知道，叶无痕对她还是有所隐瞒。
“每个人都有自己的秘密，师尊要做的，便是相信弟子就好。”叶无痕道。
“你已经是大人了，无需事事都要向为师交代，为师也该适应这种变化。”
洛池瑶感叹，“你的眼光很毒辣，萧楚青是个不错的苗子，要不了几百年，青云宗便会再添一尊元婴期修士。”
叶无痕正欲搭话，不料系统的声音再次响起。

第26章 罪恶之地
【叮~】
【检测到气运之子洛池瑶产生强烈情绪波动，触发气运任务】
【气运任务：气运之子洛池瑶生辰将近，请宿主准备足够的惊喜】
【任务时长：三个月】
【任务奖励：气运+2，上品灵宝九苍塔】
“竟然不是出现新的气运之子？”
系统的信息倒是让叶无痕颇为意外，他原以为有新的气运之子诞生，没想到气运任务竟然是来自于师尊。
“难道一个气运之子，能产生多次气运任务，还是说师尊是个例外？”
叶无痕沉吟许久，觉着第二种可能性更大。
他们如今的羁绊，已经越来越深，日后几乎无法离开彼此。
况且即便叶无痕再后知后觉，也能察觉到些许的酸味。
这些日子他为了青火的事情，费心费力，又消耗不少灵石，更是亲自为萧楚青护法，耽误了和洛池瑶的午膳时间。
师尊明显是在为这件事生闷气，但碍于身份不便表达。
毕竟她一个活了几百年的元婴期修士，竟和一个筑基期弟子争风吃醋，实属荒谬，更何况还是个男弟子。
“怎么了，无痕。”
洛池瑶伸手在叶无痕眼前晃了晃，“又走神了？”
“弟子只是想起了一些关于师尊的往事。”
叶无痕这才解释道。
他似乎了解了，即便是天之骄女，即便是仙子，也喜欢男人说漂亮话。
他的确该多多关心如今需要照顾的师尊。
从元婴到筑基，其中落差，叶无痕知晓，换做是他都未必能接受。
“罢了，为师修炼去了，总不能被新来的弟子给比下去。”
洛池瑶知晓一切事宜，还是等叶无痕完成任务之后再说，现在不是耍性子的时候。
原罪城的危险，她很清楚。
即便是元婴后期，也未必能全身而退。
“师尊，这些灵石拿着，不够随时来取。”
叶无痕知晓洛池瑶为了购置能对元婴期修士生效的合欢散花费了不少灵石，便为她补上。
那个储物戒指里面，足有数十万下品灵石，够洛池瑶消耗许久了。
“成。”
洛池瑶接过储物戒，嘴角微扬。
目送洛池瑶离开，叶无痕揉着眉心，暗忖道：“这到底算什么事……”
不过感慨一番后，他很快恢复正色。
原罪城之行迫在眉睫，叶无痕当即开始呼吸吐纳，能增强一分算一分。
……
三日后。
叶无痕结束闭关，自餐霞洞出来，他已抵达巅峰状态。
缥缈峰事宜他已然安排妥当，就连峰主令牌都暂时留给洛池瑶，其可以调动缥缈峰大阵，保护她的安全。
而青云宗山下，有一个头戴斗笠，手持长剑，身着红衣的女子在等着他。
自然是慕青夭。
“宗主。”
叶无痕很惊讶，他竟然没有察觉到杀气，似乎随着雪薇剑归鞘，其杀气也归鞘了，完全隐匿。
此刻的慕青夭模样大变，少了几分仙气，多了几分市井气，倒像是个凡间路见不平的女侠客。
她的易容之术，同样炉火纯青。
他们此番下山，乃是绝密。
宗门只有少数高层知晓，对于普通弟子来说，叶无痕和慕青夭还在青云宗上闭关。
“池瑶，此番路途遥远，辛苦你陪我走一趟。”
慕青夭祭出一艘灵舟，带着叶无痕进去，之后便放了一堆灵石，让其往原罪城方向飞去。
“目标的位置一直在原罪城内，兴许他们已经得到城主的庇护。”
叶无痕取出地图写写画画，“自青云宗到原罪城足有数十万里，横跨大半个南荒，他们还真是会挑地方。”
“无论他们在天涯海角，是否有强者庇护，我自一剑斩之。”
慕青夭双眸微眯，只是端庄坐着，既不拭剑，也不摆弄棋盘了。
但叶无痕能感受到，那压制下的熊熊战意，一旦出手，便是雷霆出击。
“宗主，若城主要阻止我们呢？”
“又不是只有原罪城才有化神期修士，我们青云宗也有。”
慕青夭的话，给了叶无痕一颗定心丸。
这便是大宗门的底气。
若作为一宗之主的慕青夭死在原罪城，只会导致这两个势力血战，相信这并非是双方愿意看到的。
“但愿此行顺利。”
叶无痕自然不想事情闹到无法收拾的地步，化神期级别的势力大战，搞不好会重塑南荒格局。
“此行不会顺利，我们会遇到很多麻烦。”
慕青夭淡淡开口，“估计马上就快遇到了。”
“宗主的意思是，散修和邪修？”
“不错，一旦离开青云宗势力范围，什么都可能发生，尤其是罪恶之地入口附近，称为尸山血海也不为过。”
慕青夭道，“此行我不欲率先拔剑，这件事便交给你了。”
“宗主放心，我会让宗主不受打扰的进入原罪城。”
叶无痕明白了，慕青夭在养剑意，追求一道极致杀招，一旦出鞘未果，便是浪费她诸多心血。
随后，他走出船舱坐在船头，开始大摇大摆打坐吐息。
叶无痕的目的，一是消磨时间，毕竟路途遥远。二是可以威慑一些宵小之辈，避免浪费不必要的灵力。
大致一日时间过去，叶无痕感受到了一股腐朽的，溃败的气息盘踞在上空。
他知道，已经抵达罪恶之地。
而原罪城，便是最中心的地方，最大的城池。
叶无痕暗忖道：“传闻果然没错，罪恶之地这一片空间很特殊，竟然天生有如此恐怖的禁制，就像真正埋葬过绝世凶灵。”
此刻慕青夭已经收起灵舟，和叶无痕并行。
灵舟无法强行闯入罪恶之地，只能在特定的时间，等待禁制稍弱进入其中。
而等待的这段时间，便是罪恶之地的最大的考验之一。
这里谈不上亲人朋友可言，大多是十恶不赦之辈，是在其他地方无法待下去，才来这罪恶之地。
而罪恶之地，无论是人，妖，魔，邪，来者不拒。
这里面的所有人，包括叶无痕和慕青夭，双手都沾满鲜血，怎么洗都洗不干净。
叶无痕和慕青夭十分低调的寻了个坐处，静静等待最佳时机进入。
他们并不想主动挑事，毕竟二人的目标很明确。
寻到当年参与的邪修，诛杀干净便是。
叶无痕有洛池瑶传授的关于这里的经验，无需置喙其他事情，安心等待通道打开便是。
这个地方是入口，会时不时发生摩擦，争斗，杀戮。
这里没有规则的束缚，有仇的报仇，有冤的报冤。
刚开始还有人想坚守底线，但很快就被卷入旋涡之中。
而随着血腥味越来越浓，罪恶之地的禁制便越来越弱。
通道，终于打开。
“我们进去。”
慕青夭猛然睁开眼睛。

第27章 以血还血
空气中弥漫着难闻的血腥味，薄雾弥漫。
进入罪恶之地后，叶无痕发现似乎是进入了另一个地域。
这里的天空一直是灰蒙蒙的，分不清白天和黑夜，能让人忘记时间的存在。
争斗也一直未停止，诸多筑基期修士会因为一点小事大打出手，甚至变成生死战。
在这里，没有规则的束缚，只有实力至上。
叶无痕和慕青夭都不想起争执浪费时间，都未掩饰自己的境界，直接驭空而行，直奔中心的原罪城。
“这里很不对劲，有东西在影响我们。
看似无害，实则能让人变得更加狂躁易怒。
难怪罪恶之地向来白骨成山。
可是，死这么多人，到底有何意义？”
慕青夭很快也不是第一次来，但这次感受到了不一样的地方。
“是那些草。”
叶无痕开启破虚之眼，便看清本质。
地面上那些杂草，散发着诡异的气息，被人吸入后，影响了人的判断。
“没想到竟是那些平平无奇的杂草，祸害了如此多的性命。
这些难不成是原罪城主的手笔？制造一个杀戮之域，目的为何？”
慕青夭捏动指诀布置结界，果然感觉舒缓了许多。
叶无痕摇头：“不知。”
但无论怎么看，这个地方都不是好地方，很邪门，且充斥着无序和杀戮。
“无论如何，我们做完自己的事情就回去。”
慕青夭也知道，天下不平之事，不平之地数不胜数，她不可能管得过来。
罪恶之地已经存在不知多少万年，肯定不是这般简单。
她到这里，只为杀人。
罪恶之地不是很大，纵横两三万里。
二人重新全力赶路下，大致小半日时间便抵达。
缴纳一定灵石，或是罪恶之地特定血晶，便可进入原罪城。
“如何，可确定他们的方位了？”
慕青夭自己也尝试过推演和感知，发现没什么线索。
“就在前面，不到半里地，一处客栈里面。”
叶无痕再次动用秘术天阵变推演具体位置，这一次十分清晰，甚至能能看清他们的面容。
“带我去。”
慕青夭下意识握紧剑鞘。
“宗主，城中禁止私斗，小心行事。”
叶无痕再次劝诫道。
原罪城中并无多少杂草，是整个罪恶之地受影响最低的地方。
二人在城中穿梭，竟有恍若隔世之感。
这里的每一个人都很和善，少有争斗。
就像是一个……理想城邦。
“破虚之眼！”
叶无痕再次开启破虚之眼，果然发现了不对劲。
这里面的一草一木，一砖一瓦，都散发着诡异的，慈爱的气息。
似乎能洗涤人的神魂，改变人的性格。
长久待在这里，必将失去锐气。
“池瑶，你的确定真的没找错地方？”
慕青夭眼见进入的是一个普通客栈，忍不住疑惑。
为防止打草惊蛇，这一次她是直接神魂传音。
“宗主，不会错的。”
叶无痕同样回以神魂传音。
“池瑶，你的声音怎么回事，像个男的？”
慕青夭的一番话，让叶无痕一愣。
“咳～偶感风寒而已，不必担心。”
叶无痕模仿洛池瑶的声音回道，“一个掌柜，一个厨师，一个杂工，就是他们三个。”
“不像，完全不像。”
慕青夭不理解。
“一个人在怎么变，神魂是无法变的，宗主一试便知。”
若非是逆仙九变和破虚之眼给予叶无痕的底气，他也不能肯定，眼下三个看上去和蔼可亲的人，竟是屠戮万千生灵的邪修。
听闻叶无痕的话，慕青夭坐了下来。
“小二，上酒！”
她的声音铿锵有力，佩剑横在桌上，一只脚放在凳上，一看就是来找事的。
“两位客官是新来的吧？”
小二低着头，赔笑道，“不知两位客官要吃些什么，原罪城有不少招牌菜。”
“我要三百年份的银鳞鱼。”慕青夭继续道。
“客官说笑了，哪有银鳞鱼能活三百年的。”
“你们三百年前就该死了，不也好好的活着？”
慕青夭丝毫不掩饰杀意，猩红的，犹如实质化的杀意封锁了整片空间。
“我不明白这位客官在说什么，如果是找事的，我便报告给城主府了，原罪城内，禁止私斗。”
小二愣神，跌跌撞撞的靠在柜台上。
“是你，我记得你的气息！”
就这一丝慌乱泄露，慕青夭便捕捉到了，她追查了三百年，无时无刻不再等待今日。
“逆仙九变，天阵变！”
叶无痕暗自布置下阵法，封锁这一小片空间，希望原罪城主没有留意此处。
若是一个化神期特意关注，自然能发现这里情况。
但对方不在，或是在闭关，以逆仙九变的强横程度，是极难被发现的。
“你是……慕青夭！三百年了，为什么你还不能放下！”
掌柜手中的毛笔坠地，面部开始变得狰狞。
厨师也提着一把菜刀，从后厨出现。
“别以为你化作其他模样，装作若无其事的样子，假惺惺的在此处安稳生活，过往的罪孽便能一笔勾销了！”
慕青夭一剑横斩，血薇剑出鞘。
这一剑，毫无保留，只有无尽的杀意，是慕青夭试剑七日养的剑意，也是三百年来无穷的恨。
猩红的灵力炙烤空间，火灵圣体完全运转。
这是慕青夭的至强一剑，任何元婴期修士，都休想轻易接下。
小二也不例外，他的肉身被焚尽，就连元婴都被慕青夭锁定和炙烤。
那是冒着黑烟的元婴，不知道诛杀过多少无辜生灵。
元婴暴露，其隐藏多年的气息更加荡然无存，有的只是狰狞的神魂在烈火中燃烧，直到什么都不剩下。
“原罪城禁止杀戮，慕青夭，即便你杀了我们，自己也会死去。
她已经死了这么多年了，你就不能放下吗？
所有生灵的归宿都是死亡，你就当她是老死的，是给天劫劈死的，不成吗？
杀了我们也无济于事，不如走好前路，方能成就大道。”
“歪门邪道！”
慕青夭一剑逼近掌柜，“我只知道，以血还血，以牙还牙，血债血偿，天经地义。”

第28章 洛池瑶：乖徒儿，竟在沐浴？
“疯子，疯子！”
掌柜瞬间爆退，“过了三百年，你还是个疯子！你可有考虑过在这里出手的后果？”
他自知不是慕青夭的对手，便要撑破这片空间，让现场暴露在大众视野。
届时，一定可以惊动城主。
“不好！”
叶无痕还不想直面化神期修士，当即率先出剑，同时使用天魔变提升战力。
“无需担心。”
慕青夭却是胸有成竹，指尖出现一颗通透的明珠。
随后其绽放绚烂光芒，将整片空间封锁。
“上品灵宝？不，是圣器！”
剩下的两名邪修皆心惊。
灵器之上，是为灵宝，灵宝之上，是为圣器。
所谓圣器，只在仙器之下，是即便圣地级势力都眼红的存在，所需材料苛刻稀缺，非渡劫散仙以上修为不可炼制。
别说两个邪修，就连叶无痕都惊住了，难怪慕青夭有如此底气。
青云宗能出现诸多气运之子，绝非偶然，叶无痕也验证了先前猜测，青云宗不简单，慕青夭的底气是来源于宗门。
他甚至怀疑，背后真的有化神期的老怪在跟着他们，和原罪城主对峙。
圣器彻底将这片空间封锁，他们避无可避。
慕青夭在实力，体质，血气，术法，法宝都全面碾压的情况下，收拾两个同境修士易如反掌。
现场，很快什么都不剩下。
就连储物戒都没有。
此行，慕青夭只为寻仇。
“我们回去。”
慕青夭看不出喜悲，只是收起有些许裂纹的明珠，像个没事人大摇大摆走出去。
“奇怪，宗主的心魔还没解？”
叶无痕紧随其后，此行果真无需出手。
他只是在入城之前清理了一些杂鱼，主要的作用是确定位置。
原罪城内还是很平静，似乎什么都没发生过，传闻中的原罪城主也未曾现身。
直到离开这片充满无序和杀戮的土地，叶无痕才长舒一口气。
“今日之事，乃是绝密，不可泄露。”
慕青夭坐回灵舟之上，她盘坐在地，气息变得平静，就连冷清之意都少了几分。
“宗主，原来青云宗内竟然还有圣器存在，难道我们祖上曾是圣地？”
“在很久很久以前是，几番周折，还换过名字。”
慕青夭点头道，“不过我此番取出的无尘珠并非真正的圣器，而是圣器仿品，使用消耗极大，而且还有次数限制。”
“原来如此。”
叶无痕也知晓，若是真正的宗门底蕴，高层不会同意这般轻易拿出。
接下来的时间，便是久久的沉默。
二人都在打坐吐息，并未过多交流。
那个逗叶无痕的宗主，似乎一去不回。
这一次他们并未着急赶路，走得不急，足足两日才回到青云宗附近。
慕青夭总算睁开眸子，如今眸子深处没有迷茫和懊悔，只有无尽的光芒。
“池瑶，你且先回去，我去祭奠一下故人。”
慕青夭支开了叶无痕。
“是，宗主。”
叶无痕知道，无论是他还是师尊，都和汐颜没什么交情，没必要硬凑热闹。
告别慕青夭，叶无痕便回到了缥缈峰上。
此行比预想中顺利许多，倒是意外收获。
他神魂略微感应，便发现师尊依旧在餐霞洞府修炼，萧楚青则不在，想来是下山执行什么任务去了。
“罢了，先修炼。”
叶无痕也未打扰洛池瑶，而是寻了个蒲团坐下。
餐霞洞府内灵气充裕，他们两人修炼都绰绰有余。
大致一个时辰后。
运转几个周天后的叶无痕睁开了眸子。
系统来消息了。
【叮~】
【恭喜宿主完成慕青夭气运任务】
【获得奖励：气运+2，万年钟乳液（两人份）】
“看来祭奠完挚友后，宗主的心魔彻底解了。”
叶无痕明白，慕青夭这般有情有义之人已是少有，能为挚友做到如此地步，不该就此沉沦。
以她如今年岁，完全有机会冲击一下化神期。
届时，青云宗在南荒的地位将提升一个档次。
化神期的慕青夭，又可以庇护青云宗数千年，直到下一个足够强的后辈出现，她便可以去禁地闭死关，为宗门燃尽最后一丝光热。
“三点气运值了，若三个月后再获得气运值，就足够五点了，可以兑换真正的仙珍。”
叶无痕随意翻动着系统商城。
他目前最需要的，还是尽快提升实力。
仙器对目前的他只是累赘，不仅不能发挥威力，还会招来横祸。
叶无痕如今的目标，是九幽仙经。
最适合他体质的修炼功法，亦是真正的仙珍，能大幅度提高他的修炼速度和实力。
有了合适的功法，修炼起来才能事半功倍。
不知有多少修士，是因为没有合适的功法无法修至境界圆满或是无法渡过天劫。
至于另外一件奖励，则是现在就看得见，摸得着的。
万年钟乳液，还是两人份的。
叶无痕已经分配好了，他和师尊一人一份。
这东西，能提高资质，亦然是可遇不可求之物，圣地都难寻。
提高灵根，乃夺天地造化之事，即便对渡劫期和大乘期的散仙来说，都是做不到的事情。
对于一些渴望培养后辈的老怪物来说，万年钟乳液的价值甚至高过一件上品灵宝。
叶无痕日后不会缺灵石，自然不会考虑将其卖出。
放出一个木桶，又加入一些热水后，叶无痕整个人泡了进去，加入了一半的万年钟乳液。
至于剩余的半瓶，他鬼使神差的放在了木桶上。
互换身体这么久，他还是第一次沐浴。
还是第一次浑身赤裸，躺在水中。
万年钟乳液致使清水浑浊，然水里风景依旧若隐若现。
若非万年钟乳液不穿衣服吸收效果更好，叶无痕可能都不会褪下衣衫。
这还是他第一次正视如今的身体。
给他一种难言的异样之感，面颊泛起微霜，不知是热的，还是……
最后，他索性闭上眼，整个人连同脑袋都沉入木桶中。
吸收万年钟乳液要不了多久，他一个元婴期修士，几乎可以一直在水下闭气。
大致一刻钟后，叶无痕感觉身体更热了，万年钟乳液在被身体吸收炼化，浑身滚烫，
他不得已舒展身子，盘坐在浴桶底部。
然而让叶无痕震惊的事还远不如此。
他猛然察觉到，浴桶之上还有一个人。
洛池瑶，不知什么时候醒了。
“无痕，这么久了，为师还是第一次见你沐浴。”
洛池瑶随意把玩着万年钟乳液玉瓶，“问道，这是什么东西，好香。”
“师尊，别碰！”
叶无痕起身，那里面的东西可不能洒了。
然而，他瞧着已经全部流入浴桶的万年钟乳液，陷入了沉思。

第29章 师尊的心魔
“无痕，你的脸怎么这么红？”
洛池瑶看着逐渐红温的叶无痕，不由得疑惑问道。
“师尊，那是我给你准备的万年钟乳液，是一人份的。
一个人只能用一份，若是超出剂量，有撑爆经脉的风险。”
叶无痕扶额，他还是大意了。
无论是他，还是他的身体，都对洛池瑶没有丝毫防备，他又沉入水底。
否则也不会现在才察觉到洛池瑶已经苏醒。
如今，最佳的方案，恐怕还是两人共同吸收。
若他现在跳出，不确定过多还是过少。
继续吸收，又有撑爆经脉的风险。
他的红温，也并非生气，还是万年钟乳液的药力太强了。
“那如今该怎么办，你快出来！”
洛池瑶伸出手，就要把叶无痕拉出浴桶。
她这才注意到，叶无痕没穿衣服。
这明明应该是常事，毕竟沐浴还穿衣服的的确少，但这些日子，她还从未见过叶无痕如此模样。
即便这具身体曾经是自己的，她还是下意识吞咽口水。
美，太美了。
湿哒哒的头发，不断吞出的热气，若隐若现的圆润香肩，竟然让她有些口干舌燥。
“没时间了，师尊，快下来！”
叶无痕不想被撑爆，也不想白白浪费这提升灵根的机会。
他转过身，一把将洛池瑶拉了下来，同时还用灵力震碎其碍事的衣衫。
背对洛池瑶，并用灵力布置结界隔开二人，这是叶无痕最后的底线。
“无痕，你这是怎么了，突然想开了？”
洛池瑶的手，搭在叶无痕的肩。
叶无痕一个激灵。
怎么回事，他布置的结界，对洛池瑶无用？
叶无痕一想也对，毕竟她才是这具身体曾经的主人，如今的洛池瑶，对自己也没恶意。
于是乎，他的生存空间被进一步挤压。
“师尊，这是万年钟乳液，能提高我们的资质，你可别乱来，小心经脉被撑爆。”
叶无痕以天阵变布置一个简单阵法，这才成功抵挡住洛池瑶。
“难怪为师觉得这么热，经脉都有种被撑爆的感觉。”洛池瑶道。
“师尊，全力炼化其药力，莫要分心。”
叶无痕依旧头也不回。
“你在逃避什么，又不是没看过。”
洛池瑶没好气道，“而且水雾缭绕，又有阵法隔绝，还怕为师吃了你不成？”
“师尊，我只是觉得奇奇怪怪的。”
叶无痕手搭在浴桶上，整个人半跪在浴桶中。
他从未觉得时间如此漫长过，每一分一秒都是煎熬。
明明没有生死危机，明明没有痛苦。
“此番去原罪城可顺利？”
洛池瑶见状便转移话题，同时后退半步，一只手扶在浴桶边缘，留出一个相对安全的空间。
她明白，有些事情不能操之过急。
她也有些明白，叶无痕此刻的感受。
“比想象中顺利，城主并未现身，任务也成功完成。”
叶无痕眼眸微眯，回道。
“那个地方很邪门，的确不能久呆。
有不少叫得出名号的元婴期修士，因为进入罪恶之地死亡，失踪，或是变得疯疯癫癫。”
“那地方地底下有东西。”
叶无痕回道，“很恐怖的东西，散发着诡异和不详，但不知道是什么，直觉告诉我，不是什么好东西。
师尊，日后你若进入原罪城，需屏住呼吸，不要被影响。”
“我原以为是我的错觉，没想到你也感觉到了。”
洛池瑶神色凝重，“不过完成任务了就好，青云宗和罪恶之地相隔甚远，向来井水不犯河水，不会轻易导致两个势力大战。”
“师尊，你可知道青云宗的底牌？”
“明面上的底牌，是云州宗门都知晓之事，不过为师知晓青云宗不一般，肯定还有其他手段。
这件事，只有宗门高层知晓，比如宗主，各长老，各峰主。”
“所以宗主也知道，青云宗之前并非在南荒，还换过名字，甚至可能有镇压底蕴的圣器？”
“青云宗还换过名字？”
洛池瑶摇头，“这些事情为师都不曾知晓，宗主也未曾告知过我。
看来如今宗主很信任你，你和宗主相处，可还愉快？”
“师尊，不出意外，再过几十年或者百余年，宗主要突破到化神期了。
如今她心魔已解，再没有什么能阻碍她的脚步。
还有师尊，以我如今的模样，难不成还能和宗主做什么事情不成，师尊不会还要和宗主争风吃醋吧？
弟子和宗主相处还算愉快，但仅仅是同门之谊。”
叶无痕扶额，解释道。
他隐约之间，又闻到一股酸味。
噗呲~
洛池瑶忍俊不禁，捂嘴大笑。
“无痕，你说话倒是愈发有趣了。”
“师尊，你曾经，也有心魔？”
叶无痕并未搭话，而是反问道。
“曾经有过，如今倒像是化解了。
希望届时为师渡金丹劫，不要出什么乱子。”
“师尊，你曾经的心魔是什么？”
“也没什么，就是经常和识海中另一个自己对话，她总让我炼无情大道。”
洛池瑶道，“这在修仙界都是常见之事，总有人想要窥探未来，想要知道做这件事之后的答案。
为师也不例外，也想过很多次斩断情根后会不会更强大，但最终放弃了。”
“弟子也想做个有情之人。”
叶无痕同意洛池瑶的观点，“若一个人为了修行舍弃情感，舍弃欲望，还能称之为人吗？”
洛池瑶道：“可传闻，就是要斩断这一切累赘，才有可能飞升仙界。
所以无论是南荒，还是中州圣地，都有修炼无情道的势力。”
叶无痕摇头：“如果是那样，成仙还有什么意思，人没有情感和欲望，和木头有什么区别。”
“所以为师想清楚了，走适合自己的道便是。
会一步一个脚印，再攀巅峰，即便……真的只能一直在这个身体。”
洛池瑶稍微炫耀了下她的气息，已经筑基三层了。
这才过去短短四个月时间，即便是重修，能做到如此地步也不易。
因为叶无痕知晓，这一次洛池瑶修炼十分扎实，没依靠丹药强行提高实力，她是真的要把每一个境界重修至圆满，想要日后突破元婴期的瓶颈。
“师尊，其实弟子并非不想换回身体，只是不愿……”
“无痕，水凉了，是不是可以出去了？”
不过，他的话被洛池瑶打断了。

第30章 春天要到了
事情已经发生，他们各自也没什么过错，洛池瑶不想在这个问题上过多讨论。
即便她再不愿，如今也过了四个多月了。
别说，有时候还挺舒服的。
除了境界低一点，忧愁少了，头发多了。
也不用隔段时间就去开宗门高层议会。
被其他男修追求的烦恼也没了。
上面有叶无痕顶着，至少在元婴期前，她也不用为了灵石或修炼资源发愁。
“师尊，你感觉怎么样？”
叶无痕垂眸一看，发现万年钟乳液的药力已经完全被二人吸收，连忙跳出浴桶，裹上一件衣衫，用灵力蒸干身体。
不得不说，真正的沐浴，可比用法术清理身体舒服多了。
难怪师尊以前每隔一段时间都会沐浴。
他摸了摸自己面颊，依旧是滚烫的。
水太烫了，一定是。
“我的灵根竟然提高到了中品天灵根，无限接近上品天灵根！”
洛池瑶这才开始检查身体情况，别看只有一个小阶的提升，放在漫长岁月中，就能拉开同境人一大截。
这种机缘，寻常修士十世难求。
可叶无痕，竟愿意和她分享。
洛池瑶如今已经能确定，她在叶无痕心中的位置。
也能明白，叶无痕所言非虚，他并非是想强占这个元婴期修为的肉身，而是真的不愿再做那件事。
毕竟是一个大男人，突然失去最重要的东西，难免有落差，一时难以接受也正常。
“师尊，我的灵根也是一样，无限接近上品天灵根。
再进一步，便是比肩混沌体，先天道体，荒古圣体等逆天体质了，能节省不少修炼时间。”
灵根的提升，让叶无痕之前的阴霾一扫而空。
有系统这个外挂在，他只需要慢慢发育便好了，他还有大把的时间。
叶无痕这才悠悠转过身子。
洛池瑶已经整理好了，浴桶也清澈透明了。
他一挥袖，便将其收起，想要忘却刚才的事情。
“无痕，你的脸……”
洛池瑶却是缓缓靠近，盯着叶无痕的面颊。
“怎么了，师尊？”
叶无痕摸一下自己的脸，依旧滚烫，不过他用灵力压制过，看上去应该和寻常无异才对。
“无痕，你有没有觉得，你现在的容貌，和为师之前的容貌，有细微差别？”
洛池瑶难得恢复正经，仔细端详，又递给叶无痕一面镜子。
“有吗，我怎么不觉得？”
叶无痕看了又看，摸了又摸，似乎没什么不同。
“你本是男子，心思粗糙些，没发现倒也正常。
就连为师之前也以为是错觉。
但现在看来，我们的容貌都在悄无声息，发生细微的改变。
就如同早已定型的枝桠，再次发出新芽。”
洛池瑶说罢，转身在房间内摸索，很快搜出拿出一堆画像。
“这些画像是之前为师所作，你对比一下。”
“的确有细微区别，不仔细看看不出来。”
叶无痕毕竟是元婴期修士，神魂强大，很快察觉到这细微的信息。
一个人的容貌，并非一成不变的。
就拿凡人来说，二十岁和三十岁肯定有差别。
但元婴期修士寿元悠长，不可能短短几个月就有如此改变。
他并非是变老了，而是有了属于自己的特征。
就像……传闻中的相由心生。
肉身和灵魂，真正在融为一体。
这种情况，却不同于夺舍。
夺舍通常需要肉身和神魂有很高的契合度，且性别要相同，夺舍方境界远高于被夺舍方。
这样才有可能成功，且慢慢恢复修为。
但即便如此，夺舍通常为天道不容，渡劫时，容易遭天谴，死于天劫。
通常来说，若是一个元婴期夺舍筑基期，夺舍成功后，元婴期便成了瓶颈，想要突破便是奢望。
借尸还魂，傀儡，以尸成道也大多类似。
总之天道有属于自己的规则，渡劫时会尝试抹杀这些另类的，不合理的存在。
“师尊，你说我如今的容貌，会不会变成男人的样子？”
叶无痕心头一凉，他始终相信生命的本质是神魂，神魂在，真我就在。
如今，他担心所谓相由心生，届时自己变成一个不男不女的怪物。
那……还不如做个女人的好。
“应该不会。”
洛池瑶指尖勾勒，触碰叶无痕的面颊，
“无痕，你如今的模样，倒是越发好看了，比为师还美上几分，恐怕日后南荒美人榜榜上有名。
身材也越来越好，几乎完美，女人得不能再女人。”
她的目光逐渐往下移，透过薄薄的轻纱，越过深深的沟壑……
咕噜。
洛池瑶忍不住吞咽口水，连忙捧起桌上的茶杯，海饮一口。
她的心咚咚跳动，似有一团火焰在小腹燃烧。
她愣住了，暗忖道：“我这是怎么了，好难受。”
那具身体，她再熟悉不过，为什么现在反而有一窥究竟的冲动。
“师尊，你在看什么？”
叶无痕裹紧薄纱，双手搭在胸前，元婴修士的他，早就不惧严寒酷暑，四季都穿得很清凉。
他知道那种眼光。
那是一个男人，无法关闭的自瞄，他曾经也有过。
但……师尊明明是个女人啊。
“没，没什么。”
洛池瑶眼神躲闪。
她也不知道到底是什么情况，她想做那件事的最开始的目标，仅仅是为了换回身体。
现在似乎变了味道。
“难道跟我的体质有关系？纯阳圣体，血气方刚的年纪，还开过荤……”
洛池瑶扶额，拼命不往那方面想。
但之前山洞的画面，一直在脑海中回想。
这一次，她代入的竟然是之前叶无痕的视角。
“坏了！”
洛池瑶转过身，整理下摆，又施展一个清心诀，才勉强将欲火压下。
“师尊，我想闭关一段时间，把资源消耗一下。”
叶无痕也很懂，后退半步，又添了件厚实的衣服，遮住这春景。
“可，为师也去饮露洞闭关了。
对了，别忘了，在春暖花开日之前结束闭关。
届时是青云宗的招新之日，你这个峰主还是要现身一下。”
洛池瑶难得离开餐霞洞府，她决定暂时分开一下，看能否重回之前的清心寡欲的日子。
还有一件事她尚未说明，那便是她的生辰将近，也是在春天。
“知道了，师尊。”
叶无痕自然不会闭关太久，他还要花时间给师尊准备生辰礼，且价值不低于青莲妖火，还要有纪念意义。
那可是两枚气运点，凑齐便能兑换九幽仙经了。
他不会放过。

第31章 出关，品茗
两个半月后。
初暖已至，繁花将开。
叶无痕结束闭关，自洞府悠悠出来。
他感受到了中品天灵根和下品天灵根的差距，吸收灵力的速度提高了三成以上。
不过，这些还不足以让他突破到元婴中期，但也相差不远了。
若再服用一枚四阶顶级丹药，兴许便可突破。
距离洛池瑶的生辰还有十日左右，叶无痕得提前准备。
他和师尊相伴二十余载，了解不算深入，不过叶无痕有洛池瑶道卷宗在手，知晓其经历，能大概推测出她的喜好。
“师尊痴迷剑道，送一本高阶的剑诀她一定喜欢。”
叶无痕揉搓着面颊旁的碎发，细细思索。
在年末大比之后，叶无痕已经去宗门宝库领取了一套功法，名为炽阳典，适合纯阳圣体修炼，堪比天阶功法。
他打算寻一本真正的天阶剑诀，作为洛池瑶的生辰礼。
这东西，叶无痕的系统商城自然有。
叶无痕开始一目十行浏览着系统商城。
【九阳仙经：真正的仙经，最适合纯阳圣体的功法，可大幅度提高其实力和修炼速度，太阳圣体，烈阳之体等体质亦可使用
售价：气运5】
【纯阳焚天剑诀：天阶之上，仙阶之下，以阳气御剑，斩尽诛邪！对阴邪之物，死灵，尸灵，生灵傀儡等有附加伤害
售价：气运1】
“这个倒是不错，以师尊原本的经验，再加上这本剑诀和炽阳典，师尊的同境战力只怕能干翻那些圣地道子圣女。”
叶无痕已经决定了，待洛池瑶生辰之日，便将这个献给她。
“马上又是招收弟子的日子了，也不知道这一批新弟子中，能不能出现新的气运之子。”
叶无痕踏步走出餐霞洞府，他如今的气运缺口还很大，除了仙经外，他还想再购置一把圣剑，甚至仙剑。
另外，若有多余的气运值，还可以考虑投喂给师尊，和他的弟子。
甚至长远之后，可自立门户。
亦或者，和师尊逍遥苍炎。
“也不知道那些气运之子怎么样了。”
叶无痕又打开系统面板，查看各个气运之子的状态。
慕青夭还是和之前一样，修为在元婴后期。
即便心魔化解，突破化神期也非一日之功。
元婴和化神，是生命层次的蜕变，渡劫失败率高达九成以上。
尤其是对有心魔的修士，基本没活路。
所以大多数邪修，修为会卡在元婴后期。
有的为了活命，甚至会自斩一刀，远离化神那个可怕的瓶颈。
而洛池瑶，不到一年时间，修为已经从筑基一层突破到筑基五层，着实恐怖。
至于萧楚青，吸收青莲妖火后经脉恢复，实力也暴涨，境界甚至还高过洛池瑶，在筑基六层。
照这样下去，明年的年末大比，他们都可以包揽前三了。
“竟然还有这么多未读的符书。”
闭关几个月，叶无痕也收到了一些符书。
没打扰他，一般来说不是什么重要信息。
一些是和他维护交情的，一些日常问候，叶无痕学着师尊的说话方式，一一回应。
一些是邀请他组队探索秘境的，叶无痕也没什么兴趣，什么秘境能有他的系统收获大。
让叶无痕注意的，有三封符书。
其中两封来自天一宗和大衍宗，是师尊曾经的追求者。
没想到这么多年还没死心，不仅邀请他加入各自势力，还在追求师尊做道侣。
叶无痕自然是一一回绝，没有丝毫拖泥带水。
大致内容是：君良人也，然非道偶也，宜绝念。
翻译过来便是，你是个好人，但我们不合适。
剩下的一封是宗主慕青夭发来的，大概内容便是让他出关后前往青云峰一叙。
叶无痕没有多想，御空而行，很快抵达念汐洞府前。
“这里的样子，变了。”
叶无痕独自喃喃，发现这里的建筑风格，陈设，甚至植被都发生了巨大的改变。
他猜测，慕青夭已经彻底放下过去，会将精力放在修行和执掌青云宗上。
此刻，慕青夭正悠闲的品茗。
她身着鲜艳的衣衫，缕缕青丝飘动，周身淡淡白雾缭绕，唇瓣微张，轻声道：“坐。”
“宗主好雅兴。”
叶无痕提起袖子，接过茶杯，轻抿一口。
“南边出了点乱子，青云宗作为正道宗门，有一些事情需要处理。”
慕青夭拿起茶具，倒下一瓢滚烫的开水。
“有什么事需要我去做？”
叶无痕第一时间想到了原罪城的经历，南方会不会是因为那件事出问题的。
毕竟死了三个元婴期大修士。
慕青夭点头：“各宗需要派遣部分修士去支援边关 斩杀妖兽，我打算让你去。”
“什么时候？”
叶无痕道，“十日后我有要事在身，恐怕走不开。”
慕青夭回道：“还早，春招之后的事情了，妖族重振旗鼓也需要时间。
不过现在有个问题，上一次任务也是你去，其他峰主颇有微词，尤其是天剑峰主。
前不久他的境界已经晋级元婴中期，可谓摩拳擦掌，跃跃欲试。”
“那就让他去呗，难不成是什么好差事？”叶无痕道。
“对提升宗门威望 ，个人威望有好处，还有一件上品灵器作为奖励。
边境本就屡遭妖族侵犯，百姓苦不堪言，我还是想找个强一点的过去。
你若不愿，我便安排天剑峰主吴青枫去了。”
慕青夭也暂时未做决定，只是想和叶无痕商议一下。
叶无痕正欲再次拒绝，不料久违的系统机械声响起。
【叮~】
【检测到宿主面临抉择，触发气运任务】
【气运任务：南方可能出现新的气运之子，请宿主答应此番委托】
【任务时长：一个月】
【任务奖励：气运+1，随机灵宠蛋+1】
“宗主，我愿意去。”
有奖励在，叶无痕自然改了口。
看来，南边有因果，系统希望他去。
叶无痕一直觉得，系统似有灵智，其在干涉冥冥之中的因果。
那个奖励，他没有拒绝的理由。
“那好，我便安排你去，不过你要想办法，让其他峰主心服口服。”
慕青夭虽不解叶无痕为何变卦，但叶无痕愿意去便行了。
“宗主，我有一事不解。”
叶无痕又问道，“天剑宗主的修为更高，为何宗主还是要选择我？”

第32章 洛池瑶：不要？不要什么？
“直觉告诉我，你比吴青峰还要强大，若晋级元婴中期，甚至能与我一战。”
慕青夭瞳孔闪烁火芒，又很快熄灭，
“说起来，你我已有多年未切磋过，自从我成为宗主后，倒是疏忽这些了。”
“池瑶岂会是宗主的对手。”
叶无痕自嘲道。
“就凭你的推演之术，便能抢占先机。
我曾经请化神期的长老推演过剩下几个邪修的位置，他们都做不到，而你做到了。”
“侥幸罢了，在上古秘境中偶得秘术。”叶无痕回道。
“好了，那是你的机缘，藏拙也是你自己的事，我并不想置喙。”
慕青夭道，“处理完南边的事情，我大概会闭关一段时间，冲击化神的门槛。
至于能不能渡过，便看天意了，我已经在元婴后期卡了很久。”
“宗主定能渡过。”
“我若入化神，下次南荒的宗门大比，青云宗便会争上一争，毕竟奖励很丰厚，前三名可获得不同品质的灵脉。
大致还有十年时间，希望还来得及。”
“宗主为宗门殚精竭虑，池瑶钦佩。”
叶无痕揉搓着手指，青云宗，终于要准备要登上南荒的大舞台了。
“三日后，我会开启宗门议会，记得过来。
你自己想办法，切磋也好，说服也好。
让不满你出任此番任务的峰主闭嘴。”
慕青夭饮尽杯中茶，将茶杯倒扣下。
“宗主放心，池瑶会记得。”
叶无痕也知晓该走了，缓缓起身，“池瑶还要教导弟子，这便退下了。”
慕青夭摆了摆手：“好。”
很快。
叶无痕回到了餐霞洞府内。
他第一时间，便从系统空间取出刚刚获得灵宠蛋。
“里面会是什么？龙，凤，麒麟？”
叶无痕充满期待。
蛋是青褐色的，有人头大小，通体圆润，散发着浓厚的生命力。
附耳贴近，还能听到其中生命的律动。
叶无痕强忍住没使用破虚之眼，准备享受一下开盲盒的快乐。
孵化灵兽，还得亲力亲为才有意思。
叶无痕取出一个品质还算不错的随身洞府，将灵兽蛋放了进去。
随后，他完全不吝啬灵石，用上品灵兽构建了个聚灵阵，还贴心的铺上一层暖玉，以及一张四阶妖兽皮毛。
“也不知道什么时候能孵化。”
叶无痕抚摸着灵兽蛋，轻轻嘀咕着。
“这是什么？”
忽地，背后的声音悠悠传来。
砰~
叶无痕下意识起身，二人又不小心来了个亲密接触。
“师尊，你走路怎么没声？”
叶无痕不用回头，便知道一定是洛池瑶出关了。
“是你太专注了。”
洛池瑶也蹲下，抚摸着灵兽蛋壳。
两人手掌无意识接触。
刺啦~
叶无痕似乎能感受到电流声。
酥酥麻麻的，他想放开，身体又发软，不愿拒绝。
“这是弟子无意获得的，不知道里面是什么品质的灵兽蛋。”
不过叶无痕猜测，系统出品，必是精品，不说是仙兽幼崽，至少也是血脉极其强横、成长空间十分高的稀血灵兽。
“这个蛋散发的气息很强，值得期待一下。
孵化出来，也算缥缈峰的新成员了。”
洛池瑶的目光一直飘忽，她手指扣动，轻轻盖在叶无痕的手掌上，随后轻轻握住。
“也不知道是雌是雄。”
叶无痕感觉心跳在加快，手心都出汗了。
“不重要。”
见叶无痕没反应，洛池瑶更加大胆，直接掰开叶无痕的手，和他十指相扣。
得寸进尺，如是而已。
二人沉默，气氛微妙。
洛池瑶越靠越近，半个身子都压在叶无痕身上，而且另一只手也没闲着，在叶无痕的腰间行走。
痒，很痒。
叶无痕也还有一只手空闲，绕了个弯子，将洛池瑶的手拍下。
不料洛池瑶贼心不死，手又靠了上来，还大胆的将叶无痕另一只手也扣住。
随后，她轻轻附在叶无痕耳垂低语：“无痕，你身上好香。”
洛池瑶身躯灼热，就连呼吸声，也在安静的环境下无限放大。
叶无痕甚至能听见自己的咚咚的心跳声。
他也大口喘着气，耳根变得滚烫。
“师，师尊……不要。”
“不要什么？”
叶无痕的呢喃，反而让洛池瑶更加放肆，不仅双手更加大胆，就连唇瓣也越来越近，甚至已经触碰到叶无痕的面颊。
她的声音低沉，似乎有某种魔力，让叶无痕身体发软，不想反抗。
即便叶无痕的境界远超洛池瑶，只要轻微用力就能挣开。
咚咚咚~
“师父，弟子陆长风求见！”
然而。
洞府外的声音破坏了这旖旎的氛围。
叶无痕瞬间清醒。
他用力拍了拍自己的面颊，心里暗惊：“我到底在干什么……”
随后，叶无痕轻轻挣脱洛池瑶，整理了一番凌乱的衣衫。
他不敢想象，若是再继续下去会发生什么。
明明二人已经“分房睡”了，竟然还能发生这种事。
难道这就是传闻中的小别胜新婚？
洛池瑶也不情愿的起身，朝着暗门离去。
她有些失落，在心里已经把陆长风，那个曾经的大弟子骂了八百次：“要是缥缈峰举办内部大比，我非得把你揍成猪头不可！”
而对叶无痕来说，陆长风就是他的救星，让他松了一口气。
感受到洛池瑶回到饮露洞府后，叶无痕才挥袖打开洞府门，一步踏出。
“是长风啊，寻为师是有何事？”
“师父。”
陆长风微微行礼，“弟子已经感受到了金丹瓶颈，打算下山历练几年，尝试突破金丹期，特来跟师父告别。”
“可。”
叶无痕点头，“此事我会上报宗门。
另外，下山不比在宗门，要小心行事，遇到麻烦，可报宗门名字，不可逞强，性命为上。
若感应到金丹劫，记得早些赶回，为师会为你护法。”
“是，师父。”
“另外，这是你的下山礼。
早些归来，一定要完好无损的回到缥缈峰上来。”
叶无痕自储物戒中取出一瓶丹药和一柄长剑。
那是一颗破金丹，以及一柄中品灵器。
“多谢师父赏赐。”
陆长风心怦怦跳，他感受到师父似乎不一样了，对弟子多了关心，还赐下如此珍贵的宝物。
那可是从储物戒里面拿出来的，并非宗门宝库之物。
他当即行跪拜大礼，叩谢师恩。
“行了，下去吧。”
叶无痕挥了挥手。
或许再过几年，他便能为宗门培养出一个金丹期修士，但也会失去一个表面上的弟子名额。

第33章 洛池瑶：要不我帮你搓背？
金丹期修士，已经不属于弟子范围。
要么进入主峰继续深造，要么成为执事，为宗门效力。
然，陆长风天资寻常，和二弟子姜玉瑶一样，只怕此生难以突破到元婴境界，恐无法去主峰。
感叹一番灵根的重要后，叶无痕便回到了洞府内。
如今里面空荡荡的，洛池瑶估计还在隔壁洞府生着闷气。
叶无痕也暂时不想那么多，继续开始修行，还特意挑选在灵蛋前。
三日后。
叶无痕结束修行，早早的沐浴焚香，整理妆容。
今日，要举行宗门高层议会，他为峰主，没特殊情况，必须要参加。
如今，叶无痕已经敢正视自己的身体。
不得不说，娇躯犹如凝脂莹玉，找不到一缕瑕疵。
鹅颈修长，峰峦高耸，小腹平坦。
多一分则太肥，少一分则太瘦。
似乎是上苍精雕细琢的明珠。
叶无痕在浴桶中，以灵力化作镜子，欣赏着镜中的绝世容颜。
“的确，面容又变化了几分，有了自己的特色。
已经和之前师尊的模样有明确的变化。”
叶无痕细细观察面颊和眉眼，眼睛的变化是最大的，变得明亮而深邃，其内似乎装着整个星空。
“越来越好看了呢……”
叶无痕触碰着灵境中的倒影，似乎没注意后方的暗门已经被打开。
“无痕，别忘了今日要召开高层议会！”
洛池瑶进入餐霞洞府，从来是不敲门的。
所以，她又瞧见这香艳的一幕。
这一次没有钟乳液和雾气遮挡视线，洛池瑶可谓是一览无余。
咕噜~
她瞬间觉得喉咙干涩，而且脚步变得沉重。
但还是鬼使神差的慢慢靠近。
“师尊，我记得的。”
叶无痕有些慌乱，随后一个指诀，控制衣衫挡在身后，隔绝二人视线。
他才刚进去，还想再泡一会儿。
这里面，可放了一些珍贵的灵植，能加强灵气的吸收，叶无痕可不想浪费掉了。
“无痕，你又在沐浴了。”
洛池瑶已经走到遮挡衣衫的后面，衣衫很薄，通过缝隙，还是能看到朦胧春景。
这种朦胧的，若隐若现的景色，让洛池瑶的心跳更快了。
“师尊，要不你先过去？”
叶无痕吃过亏，可不想师尊靠得太近。
等下还有正事要办的，说不定还要和一些峰主切磋。
咳~
洛池瑶轻咳一声：“无痕，你这后背搓不到，要不为师帮你？”
“不必了。”
叶无痕扶额，“师尊，我等下还有正事。”
“搓背又有何妨？”
洛池瑶道，“小时候你光溜溜的，为师可不知道洗了多少次。
可好玩了，就像洗萝卜一样，在水里面抖几下就干净了。”
“师尊……”
叶无痕无奈，微微爆发气势，将洛池瑶震退半步。
“好了，为师走便是了，真是徒大不由师……”
洛池瑶埋怨着回到饮露洞。
她也明白，今日和三日前不一样，时间不对，氛围也不对。
樯橹，必将灰飞烟灭。
自然要见好就收，否则会适得其反。
见洛池瑶离开，叶无痕又开始擦拭自己的身体。
的确是滑溜溜的，肌肤吹弹可破，他都忍不住抚摸。
直到一封符书传来，叶无痕才光速洗完，以灵力蒸干身体，再换了件衣裳。
“毕竟是重要场合，还是抹一下吧。”
最后，叶无痕看着梳妆台上的红纸，还是抿了一口，最后轻轻抹匀。
气色的确提了不少，冷清的面容增添了些许活力。
“时辰差不多了。”
叶无痕指尖掐动，知晓也该前往议事厅了。
心念一动打开洞府门，紧接着几个闪烁，叶无痕便到了议事厅内。
议事厅内有两拨人。
其一是几位峰主，另外一边是长老团。
人到齐后，慕青夭才踱步而出。
关闭大门，开启隔音阵法。
“今日议会内容想必大家都清楚，我便不废话了。
关于南边妖族侵犯边境，青云宗需要派遣一位元婴期修士前往支援，各位可有人选？”
慕青夭的指尖轻轻扣动桌面，目光在人群中来回扫动，少有人敢和她对视。
“宗主，论战力除了宗主外，便是洛峰主和吴峰主最强。
不过前段时间吴峰主刚刚突破到元婴中期，我提议由天剑峰主前往。”
很快，现场的沉静被打破。
开口的是天玄峰主，陈玄，他一向和吴青枫交好。
“非也，境界并非决定战力的唯一因素。
老夫以为此战洛峰主更加合适。
论体质，洛峰主是九幽圣体，论血气，洛峰主年纪尚小。
再者，此番并非宗门大比的擂台赛。
选择潜力更佳的，打出青云宗的威名更重要，又并非比拼战力。
所以，老夫推荐最年轻，同时战力也强的洛峰主。”
开口的是一个老头，和洛池瑶也相熟，是长老团之一的赖长老。
叶无痕听闻赖长老替他说话，和其点头示意。
“我看不对。”
峰主队伍，又有人站了出来，“苍炎界，实力为尊，还是派遣强一点峰主为好。
击杀更多的妖兽，对提升青云宗威望，以及日后冲击一流宗门更有帮助。
可不能为了所谓的威风，忽略实打实的好处。
我支持天剑峰主，剑术卓绝，浸淫剑道千年，岂非不是一个丫头片子的对手。”
说话的是天器峰主，身材有些矮小，胳膊粗壮，看上约莫四十出头，实则年纪也超过千岁。
“我看天剑峰主未必是缥缈峰主的对手！”
“附议。”
“我反对！”
……
众人七嘴八舌，议事厅都变得热闹起来。
“行了。”
慕青夭轻轻拍打桌子，随后她的目光停留在叶无痕和吴青枫，“你们是当事人，怎么看？”
吴青枫率先开口：“宗主，属下认为，苍炎界实力为尊，既然说不通，不如比试一场。
胜者优先选择，如何？”
叶无痕点头：“可。”
时隔几个月，他都没有像样的战斗了。
上一次和同境对战，还是击杀葬龙渊的沈千万和几个邪修。
和吴青枫对决，他不惧。
即便他不用上品灵宝，仅仅凭借逆天的秘法，也足够立于不败之地。
而且他的体质更强，血气更盛，胜算更大。
“既然如此，我便准你们切磋一场。”
慕青夭已经预料到结果，轻声道，“去元婴擂台，点到为止，不可使用禁药和禁器，不得下杀手。”

第34章 洛池瑶：赢了就让为师亲一口
片刻后。
青云峰元婴擂台。
元婴期擂台开启的次数很少，其需要阵法加固，消耗很大。
若不加限制，破坏力会很恐怖。
此刻。
叶无痕和吴青枫对峙在擂台两端。
“洛峰主作为后起之秀，本座早就想见识一番了，还请洛峰主出手。”
吴青枫立在空中，手持三尺青峰，那是一柄上品灵器，他的成名剑，燃枫。
他自信凭借更高的境界，以及老练的剑道，足够击败对方。
“请。”
叶无痕也抽出青霄剑，挽了个剑花，剑锋切碎空气发出低吟。
元婴期的战斗，几乎都是法术对轰，不会近身战斗。
叶无痕和吴青枫的战斗也一样。
吴青枫率先发难，一出招就是成名剑技，万叶追秋。
天空洒落红色枫叶，每一片都蕴含恐怖剑意，看似平平无奇，实则杀气内敛 若是金丹期修士触碰了，必非死即伤。
“逆仙九变，天临变，天行变！”
叶无痕甚至不需要使用天魔变短暂晋级元婴中期，只需提升速度以及进入禁忌领域。
“破虚之眼，开！”
另一秘法再开启，叶无痕的整个气势都变了。
他的境界更低，但散发的威压竟然已经超过吴青枫。
破虚之眼的状态下，在叶无痕眼中，这片天地变得通透起来。
无论万叶追秋的攻击轨迹，还是吴青枫灵力在经脉内的流转方式，都一目了然。
配合天行变恐怖的速度，万叶追秋连叶无痕的衣角都碰不到。
叶无痕信步游庭，仿佛在欣赏深秋的风景。
面对此情景，不仅吴青枫惊住了，就连看台上的观众都惊掉下巴。
即便认为叶无痕能击败吴青枫的，都认为不会这般轻松。
叶无痕这种形态，都还没发动攻击，也没使用术法，就轻易躲避，就像前辈在指点晚辈一样。
也只有慕青夭表现平静些，她知道叶无痕必定隐藏了实力。
不过这般强，也出乎她的预料。
她暗忖道：“秘术，而且是十分强横的秘术，池瑶身上有很深的秘密。”
擂台上空。
吴青枫嘴角抽搐，万叶追秋可是他的成名剑技，这一招，他自信即便和他同境的修士也需要代价接下。
密密麻麻的攻击，几乎避无可避。
而叶无痕，就那般轻松的避开，似乎把他的裤衩子都看穿了。
这一招下去，他便知道想要击败叶无痕，是不可能的。
但，他不能这般轻易的被击败。
他是天剑峰主，代表一峰的荣誉。
随后，他调动全身灵力，再次挥剑。
锵～
长剑铮鸣，满天枫叶破碎，燃烧，化作团团火焰。
随后，火焰犹如有了生命，融合为一条绵延数百丈的火龙，咆哮着扑向叶无痕。
“炎龙破！”
吴青枫毫无保留，他至少要逼叶无痕出手。
这一招锁定了叶无痕，而叶无痕不可能一直躲下去。
“来得好！”
叶无痕舞动青霄剑，灵力自全身汇聚于右臂，最后凝聚在剑身。
他不仅动用自身灵力，还调动了这片空间之力。
“长青剑诀，六式，水龙吟！”
叶无痕知道这一招不好躲，便选择硬碰硬。
他要让吴青枫输的心服口服。
这一击，是力与力的碰撞，是最原始的美。
禁忌领域加身的叶无痕，无惧硬碰硬。
轰隆！
水火交融，狂暴的灵力撕碎空间。
火花四溢，流水飞溅。
擂台中心，升腾起一片薄雾。
好在有阵法守护，否则如此恐怖的攻击，能将半个山头削掉。
噗嗤～
对招过后，吴青枫喉咙一甜，再也压制不住伤势，吐出鲜血。
而另一边，叶无痕依旧云淡风轻，只是衣角微脏。
“吴峰主，可还要战？”
叶无痕知晓，禁忌领域不能持续太多时间，但他还有天魔变，天斗变，天兵变……
甚至，还有破虚之眼最为恐怖的攻击。
长离剑也没出鞘。
彻底击败吴青枫，不要太简单。
毕竟他也只是初入元婴中期，本就强不了叶无痕多少，还血脉干枯。
“我……认输。”
吴青枫知晓，继续下去没有意义，只是自取其辱。
“如此，结果便很明了了。”
慕青夭见状，轻喝道，“去南边支援边境的名额便确定是洛峰主了。还有谁有异议，现在提出，过时不候。”
现场沉默片刻，互相对视后，齐声道：“宗主英明。”
擂台战结束后，众人皆散场。
擂台之下，那些围观的弟子，执事也纷纷离去。
元婴期的战斗，可不多见。
此战后，青云宗谁是宗主之下第一人，已经明朗。
而叶无痕并未在意那些，出风头并非他本意。
他更喜欢一直苟到无敌。
若非去边境能遇到气运之子，他还真没心思掺和这件事。
叶无痕很快回到缥缈峰上。
洛池瑶立在院子中，手持一把铁剑。
她难得是正经模样，浑身充满战意和剑意。
“师尊，你在练剑？”
叶无痕慌乱和洛池瑶对视一眼，随后自顾坐下，斟上一杯茶水。
“刚才你和吴青枫的比试，我远远的看了，很强，我从未见过如此厉害的水龙吟。”
洛池瑶舞动铁剑，深深插入泥土。
叶无痕起身，问道：“师尊的意思是？”
“你我师徒，已经有很久没切磋了吧，打一场。”
洛池瑶丢给叶无痕一把木剑。
“师尊，这有何意义？”
叶无痕不解，在他看来，修士比拼的主要是修为，其次是法宝，再次才是功法，秘术等。
至于招式，剑意之类的，只是锦上添花。
而他们如今境界差距甚大，切磋似乎没什么作用。
“当然有意义。”
洛池瑶道，“想要突破到化神期，甚至更高的境界，将某种道走到极致，几率会高一些。
你刚才的招式，为师很感兴趣，再来一次。”
“师尊，再来一次你受不了的。”
叶无痕摆弄着木剑，或许是血脉，他很喜欢这种又直又长的东西。
“你把境界压制在筑基一层，为师不压制境界，只过剑招，点到为止。”
洛池瑶举起铁剑，不容叶无痕拒绝。
“师尊的话，弟子还是要听的。”
叶无痕做出对战姿势。
“既然是比试，自然要有彩头。”
洛池瑶嘴角勾起狡黠的笑，“为师若赢了，你便让我亲一口。”

第35章 师尊套路深
咳~
叶无痕轻咳一声：“师尊，要不换个赌注吧？”
洛池瑶则用上了激将法：“怎么，你还担心不是为师的对手。
即便压制境界，你的肉身强度，护体灵力，都比为师强盛许多。
再加上，你应该有品质很高的秘法吧？
为师一介女流，难道你没信心？”
“师尊，出招吧。”
叶无痕一想也对。
他即便不用逆仙九变，只用破虚之眼都可以立于不败之地。
洛池瑶的任何攻击，他都能看穿，岂会对战失利。
“看剑！”
洛池瑶率先发难，一招速度极快的直刺。
她无需担忧刺伤叶无痕，下手毫无保留。
而且她还留了心眼。
一是她用铁剑，给叶无痕木剑。
二是她的境界更高，筑基五层，叶无痕压制为筑基一层。
虽说叶无痕修为更高，但洛池瑶曾经也是货真价实的元婴期强者，更有三百多年的修道经历。
无论是大大小小的切磋还是生死之战，洛池瑶的经验都超过叶无痕许多。
洛池瑶，很有自信能击败此刻的叶无痕。
毕竟长青剑诀前七式，早就修炼得炉火纯青，还领悟了独属于自己的剑招。
“师尊！”
叶无痕暗骂洛池瑶不讲武德，没说开始就直接上了。
不过他一向尊师重道，让了先手便让了。
他当即开启破虚之眼，看清攻击的轨迹，然后微微侧过身子，以细微的距离躲过那一剑。
“有趣，以你的经验，不该能躲过才对。”
洛池瑶继续进攻，同时和叶无痕对话，“你应该会一种瞳术秘法，我想看看你的极限在哪。”
她明白，所谓秘术，通常耐久性不高，是作为杀手锏使用。
“师尊经验老道，弟子佩服。”
叶无痕严格限制灵力使用，尽量让比试公正。
按照他如今使用的灵力，破虚之眼的确坚持不了多久。
“再来！”
洛池瑶攻击欲望强烈，铁剑砸得空气呼呼作响。
“二式，断水！”
这一次，叶无痕选择正面接招，没有开启破虚之眼。
他要尽可能节省灵力，需要的时候再使用秘术。
“四式，土龙车。”
洛池瑶见招拆招。
“五式，木之屈伸！”
叶无痕同样会以颜色。
让他有些冒汗的是，他竟一直被师尊压制着。
同样的招式，在叶无痕手中和在洛池瑶手中，是两种威力。
“七式，白帝断尘斩。”
洛池瑶越攻越猛。
“三式，离火焚天！”
叶无痕只能使用天行变，险之又险躲开攻击。
“让你看看，为师的水龙吟。”
此刻洛池瑶的灵力更为充足，她还可以做到灵力化形，一头水龙虚影很快在洛池瑶的剑尖凝聚，随后朝着叶无痕的脑袋急速砸去。
“师尊，我的土龙车也未尝不利！”
叶无痕也尝试灵力化形。
但他很快愣住。
若按照规定压制境界，他如今的灵力，已经不足以施展如此消耗灵力的灵力化形了。
“怎么了，灵力不够了？”
洛池瑶嘴角微扬，似乎是奸计得逞，落剑的速度更快了。
“师尊，你真是老肩巨滑。”
若遵守规定，叶无痕的确没招了。
逆天九变，也有灵力的限制。
他如今唯一能出的招，便是开启破虚之眼的攻击模式了，可以将剩余的灵力压榨为一点，随后猛然喷出。
但叶无痕无法确定这一招的威力，要是太强把师尊打没了就不好了。
无奈之下，叶无痕只能输掉比试。
“师尊，真厉害。”
叶无痕瞧着架在他脖子上的铁剑，自嘲道。
“怎么，不服？”
洛池瑶将剑收起，随后寻了个位置坐下。
“弟子不敢。”
“你可知道你为何会输？”
叶无痕道：“愿闻其详。”
洛池瑶为叶无痕斟上一杯茶：“因为你被规则限制了，如果我是你，就不会答应这种不公平的比试。”
“师尊教诲的是。”
叶无痕悻悻点头。
他的确轻点了，忘了师尊虽不比慕青夭出名，却也是个猛人，剑术剑招，肯定强于自己。
若他一开始就开启天行变，天魔变，配合破虚之眼，以迅雷不及掩耳之势结束战斗的话，就没这么多事了。
他还是大意了，跟洛池瑶这个老手选择持久战，最终难免露出破绽。
“别小看战斗技巧，在你同境对战，或者敌人境界比低你的时候，兴许没什么用。
但当敌人境界比你高，或敌人数量远比你多的时候，战斗技巧便能发挥作用了。
以最稳妥的方式击杀对手，耗费最少的灵力打出威力最大的招式……这些都需要长久的经验积累，尤其是生死之战，收益会良多。”
“弟子记住了。”
叶无痕点头，这话他也认可。
倘若面对铺天盖地的兽潮，即便是元婴后期修士也有被耗尽灵力的一刻。
对招式的使用，灵力的把控，他的确可以再优化下，避免发生今日的情况。
“好了，无痕，该履行承诺了。”
“承诺？”
叶无痕下意识挪开，离洛池瑶远了几分，“师尊，你没当真吧。”
“一言既出，驷马难追。”
洛池瑶靠近，附耳道，“若是食言，小心诞生心魔，可不利于修行。”
“师尊！”
叶无痕憋得满脸通红。
师尊的套路，也太深了。
他真是太大意了，这种不平等的赌约都答应了。
不信守承诺，确实不是他的作风。
“乖徒儿，你今天的口红，还真好看，颜色很搭……”
洛池瑶越靠越近，和叶无痕四目相对，两人嘴唇几乎要挨到一起。
“师尊，别对嘴，成么？”
叶无痕面颊刷的一下便滚烫，他微微侧过脸，吹弹可破的脸蛋和洛池瑶的薄唇擦肩而过，痒嗖嗖的，像触电一般。
“这次就放你一马，下次可不一定了。”
洛池瑶知道还是要循序渐进，最后只是轻轻吻了下叶无痕的面颊，便抽身离开了。
此番，她耍了小心思，也算胜之不武，小惩大诫便好。
毕竟，她是师尊，总不能真的跟弟子太较真。
“师尊……”
叶无痕右手摸着被洛池瑶触碰的位置，他还能感受到残留的余温。
有时候，他真的有做冲师逆徒，揍洛池瑶一下的冲动。
洛池瑶，越来越跳脱了，和之前的清冷形象不同。
见叶无痕娇羞的模样，洛池瑶嘴角扬得更高了，她双手撑着脑袋，看着叶无痕道：“无痕，为师饿了。”

第36章 饮酒
“饿了吃饭呗。”
叶无痕还有些愠怒，假装听不懂洛池瑶的言外之意。
他很清楚，洛池瑶是馋了，想吃他亲手做的饭菜。
毕竟他的神魂来自蓝星，能做出异世美味。
苍炎界的美食，都是清汤寡水，没什么味道，叶无痕的饭菜，可谓别具一格，抓住了洛池瑶的胃。
“无痕，你给为师做做呗？”
洛池瑶埋怨道，“闭关的这些日子，天天都是吃辟谷丹和清水，嘴巴都要淡出鸟来了。
虽然为师今天对你挖了坑，不也放了你一马嘛？”
“真拿你没办法。”
叶无痕扶额。
谁让洛池瑶是他唯一的师尊，也是唯一的女人呢。
而且，他也馋了。
作为元婴修士的他，也有口腹欲望，他并非走的不食人间烟火之道。
“无痕，你真好。”
洛池瑶靠近，轻拥了叶无痕一下，随后快速抽身，“我就在这练剑，等你。”
叶无痕还没来得及嗔怒，洛池瑶已经拿着铁剑开始练习剑招了，让他有苦难言。
洛池瑶，当真是越来越放肆了。
经常对他动手动脚，今天还动了嘴。
他真怕有一天，洛池瑶会对他动别的东西。
他自己的身体厉害，他还是知道的。
一想想，都是一件很可怕的事。
让他鸡皮疙瘩都起来了。
他不断回想起那日山洞的经历。
但他竟然开始代入洛池瑶的视角。
那场面，太火热，太惊心动魄。
太让他，难以启齿。
“怎么回事……”
叶无痕扶额，随后运转清心诀，这才将识海中的画面强行掐灭。
他足足缓了一刻钟，这才进入厨房，开始哐当的做着饭。
不得不说，成为修士后，做饭方便了不知多少倍。
火可以自己放，可大可小，可局部可全部。
水可以自己加，水温，用量，神魂可以轻易控制。
而苍炎界，无论是主材还是辅料的丰富程度，都远超过蓝星，让叶无痕能更大的发挥。
毫不夸张的说，他现在的厨艺比在蓝星的时候，提高了十倍不止。
做出的饭菜，不仅色香味俱全，还十分有自己的特色。
当然，最重要是调料。
苍炎界的调料，只有寥寥几样，寻常百姓家几乎只放盐。
而叶无痕用到的调料足有几十种，能完美发挥食材的味道，刺激味蕾。
“就算是做个凡人，凭我如今的手艺，也能富甲一方。”
大致半个时辰后，叶无痕便做了满满一桌饭菜。
米是灵米，肉是妖兽肉，辅料都是灵植。
可以说，这些饭菜比吸收灵石还有用。
对如今筑基期的洛池瑶，有莫大的帮助。
“无痕，今天这饭菜真香。”
餐霞洞府内，洛池瑶急不可耐，狼吞虎咽，很快就干了一碗饭。
“师尊，你之前不是告诉我，吃有吃相，坐有坐相吗？”
叶无痕已经发现了，无论是他还是洛池瑶，他们的行为都在朝着某个方向默默改变。
他变得越来越女人，师尊变得越来越男人。
“那为师现在再告诉你一个道理。”
洛池瑶又大口吃下一块肉，“这种事情，也只有尘世间的凡人信。
咱们是修仙者，讲究的是随心所欲，不必被规矩束缚。”
叶无痕回道：“师尊，有理。”
他如今倒是细嚼慢咽了，十分注意自己的形象。
不过，总觉得少了什么。
“无痕，怎么，你的胃口不好？”
洛池瑶看出了叶无痕的异常，问道，“不会是在生为师的气吧，为师记得你可不是那般小家子气的人。”
“弟子自然不会生师尊的气，只是觉得有肉无酒，实在无趣。”
叶无痕再次扫了眼桌子，总算明白缺少的是什么了。
酒。
前世的他，本就是无酒不欢。
穿越到这里后，他也尝试过苍炎界的名酒，但都难以入喉。
他曾经想过自己酿酒，但之前的他为修炼所累，完全没有时间。
至于互换身体后，发生了一系列事情，他还没想起这事。
“酒？”
洛池瑶自储物戒取出一瓶包装精致的酒，竟是用灵玉做的酒壶。
“这是为师珍藏多年的美酒，秋露白，足足放了有百年之久，尝尝？”
她拿出夜光杯，将美酒斟满，递给叶无痕。
“还算不错，就是没什么味道。”
叶无痕持杯一饮而尽。
“这已经是最烈的酒之一了，还不够？”
洛池瑶给自己斟得很少，她如今境界还不够，这酒灵气浓郁，后劲很大，她可不能喝多了。
“比我家乡的，还是差太多了。”
叶无痕开始怀念蓝星的酒了，浓度至少是苍炎界的几倍甚至十倍。
“无痕，你的家乡，到底是哪里？”
洛池瑶面颊已经有些许红晕，她没有醉，就是表现得晕乎，这点酒，她还没用灵力去炼化。
她已经听叶无痕说了很多次家乡，但她去过很多次楚国。
那里没有一个叫曹操的人，也没有叶无痕说的那些风俗。
“弟子真正的家乡，是在很远很远的地方。”
叶无痕又饮尽一杯酒，“我应该，永远都回不去了。”
他明白，星海茫茫，距离是无法跨过的阻碍。
莫说没有坐标，即便有，他也过不去。
“你一个弃婴，怎么还有其他家乡。你不就在青云宗长大的吗？”
洛池瑶今日也高兴，喝了一杯又一杯，还没用灵力化解。
她慢慢的，有些微醺了。
“不可说，不可说……”
叶无痕一杯添着一杯，很快将一壶酒喝光。
蓝星的秘密，他目前还不想暴露。
“真小气。”
洛池瑶有些微怒，手拍打着叶无痕，二人双指又鬼使神差抓在一起，“我们是师徒，又是知根知底的关系，这都要瞒着为师。”
她见没了酒，又从储物戒拿出几瓶。
这些就是灵石罢了，她不在乎，今日尽兴最重要。
“不是想瞒着师尊，只是如今知道了，没有任何意义。”
叶无痕抬头看天，看到的只是洞府上的层岩。
宇宙苍茫，家乡之地，犹如沧海一粟。
以他如今的境界，思乡，带来的只有忧愁。
告诉洛池瑶，也无济于事。
“成了，既然你不愿说，为师便不多问。”
洛池瑶道，“为师知道，你身上有秘密，还是很大的秘密。
就比如那瞳术秘法和提高速度的秘法，恐怕中州圣地都没有……”
她瞄了叶无痕的胸口一眼，也不知道说的是什么秘密。
“是嘛？”
叶无痕声音低垂，他也有些微醺了。
他没有用灵力化解酒劲，喝酒若不醉，那便没意思了。
“师尊，你想学吗，我教你呀。”

第37章 险些误事
“当真？”
洛池瑶心里一个咯噔。
那可是惊天的机缘，她自然想要。
她随口而言，没想到叶无痕真的愿意回应。
这种逆天机缘，都很敏感。
即便是血亲，是百年夫妻，都有可能成仇，心生嫌隙。
“当然，师尊对弟子恩重如山。”
叶无痕自然不是说说而已。
逆仙九变，他愿意传授给洛池瑶。
但破虚之眼是唯一的，还是实物，镶嵌在他脑子里，取不出，想教也教不了。
他愿意分享，其一是洛池瑶如今的身体是自己的，他需要洛池瑶更强，能保护自己的安全，也是保护他的肉身。
其二，洛池瑶对他有养育之恩，知遇之恩，教导之恩。
可以说，没洛池瑶，他大概率已经冻死在楚国的冬天了。
他这个人，恩仇必报，不会辜负恩师。
其三，他能变得如今这般强大，还是因为洛池瑶。
他，占据了洛池瑶的身体和修为，从筑基期到元婴期，一步登天。
给洛池瑶一点回报，完全不算什么。
这种逆天的东西，他系统商城里面还有数不清的。
“那什么时候开始？”
洛池瑶一下子就不困了。
“明日吧。”
叶无痕道，“今天我们不醉不归。”
他现在，只想好好放松一下。
“好，为师今日就陪你放肆一晚。”
两人推杯换盏，不知对饮了多久。
直到夜色微凉，二人才踉踉跄跄的躺在榻上，七扭八扭的入睡。
……
次日。
叶无痕幽幽醒来。
他感觉脑袋有些沉重。
“昨夜，到底发生了什么……”
叶无痕揉了揉眼，他发现整个人被洛池瑶拥着。
二人身躯几乎完美贴合在一起。
而且，叶无痕还能感受到，身后身体的灼热气息。
他环视一眼，现场还是一片狼藉。
衣物乱飞，发丝凌乱，一只鞋在床上，一只鞋在洞府门口。
还有两只在床下，放得歪歪斜斜。
他慌乱的检查身体。
衣衫被脱得只剩最后一件里衣，几乎和没穿差不多。
里衣很薄，而且皱得厉害。
在叶无痕看来，甚至比不穿还要诱人。
好在裙摆虽然凌乱，但毫发无损。
叶无痕松了口气：“还好特意穿的灵器，就是防止今日之事，差点酒后误了大事。”
他慢慢回眸望去。
洛池瑶，竟然……几乎浑身赤裸。
他连忙转过身子，想要忘却那火热的一幕。
“师尊的身材，似乎也是越来越好了……”
叶无痕又略微转过头，悄悄瞄了一眼。
随后，他耳朵变得滚烫，一溜烟下了床。
三下五除二穿好衣服后，夺门而出。
最后，在院子外慢慢整理妆容。
“看来，以后里衣都要准备灵器了。”
叶无痕扶额。
洛池瑶越来越危险，越来越大胆了。
早知道，他就不喝那么多酒买醉，还不用灵力分解了。
悔之晚矣。
好在，大错没有酿成，这算是不幸中的万幸。
“昨天，师尊到底有没有动嘴？”
叶无痕拼命想要回想昨日场景，但怎么都想不起来，头疼得厉害。
但他隐约有记得，嘴里面曾经酥酥麻麻的。
最后，他索性不想了。
又运转了几遍清心诀，这才平静下来。
最后，叶无痕开始打坐吐息，餐霞饮露，如是而已。
大致两个时辰后。
叶无痕停止修行。
洛池瑶也悠悠的起来了。
“无痕，早。”
她像个没事人，似乎什么都不记得。
叶无痕看着洛池瑶的模样，他想想也对。
洛池瑶醉得比他还厉害，能记得什么才有鬼了。
想到此处，他这才松了口气。
不记得好，最好烂在心里，别再提，也别再想这件事。
“师尊早。”
叶无痕尽量让自己的语气平静。
“喝一碗粥？”
洛池瑶端着一碗粥，“我今天早上亲自熬的，试试味道，看看有长进没。”
叶无痕接过，表情还是和之前喝粥一样，最后艰难吞下：“有长进，但仅限于一点点。”
他很想说毫无长进，又担心太伤人。
洛池瑶，似乎没有做饭的天赋，一碗白粥都做不好。
“但你还是喝了。”
洛池瑶得意一笑。
“不能浪费粮食。”
叶无痕道，“师尊，今日我便将秘法传授给你。
此秘法名为逆仙九变，效果十分逆天，每一种秘术都乃稀世珍宝。
师尊记得保密，若外泄将掀起苍炎界轩然大波。”
说罢，他便布下阵法，以天阵变封锁空间。
“逆仙九变，这秘法，难不成是为了对抗仙人创建的？”
洛池瑶喃喃自语。
“或许吧。”
叶无痕道，“此秘法对悟性和修为要求极高，恐怕要金丹期才能入门，元婴期方能小成，至于大成……至少需要化神期以上的修为。
不过师尊毕竟是重修，将秘法入门，应该不是什么问题。
师尊，闭上眼睛，放开心神，我为你传道。”
“好。”
洛池瑶心神震动，昨夜她提及此事，叶无痕提议后面再说，她原本以为是推脱之词，今日她未主动提及。
然即便经历昨日尴尬之事，叶无痕还是履行了自己的承诺。
她感叹道，这个弟子还真是个重诺之人，是个知恩之人，舍得之人。
洛池瑶闭上双眸，感受到眉心传来温热的气息。
紧接着，一股信息，便强行刺入她的心神。
那是几幅经脉图，金色的，上面纂刻了上古文字，还有密密麻麻的注释。
只怕寻常筑基修士只是看一眼，便会觉得神魂刺痛，难怪叶无痕说金丹期方能入门。
这秘法玄之又玄，且专为人族修士修炼，霸道无匹。
更为珍贵的是，几乎没什么副作用。
不像禁药，禁术，使用之后对身体可能造成不可逆转的损伤。
洛池瑶这才明白叶无痕所言非虚，这秘法，是称之为仙珍也不为过，随便流出一种，都足以让诸圣地疯抢。
叶无痕愿意分享，让她更加确定，彼此的亲密关系。
片刻后。
叶无痕传道完成，他轻声道，“师尊，我给你依次演示一遍，看清楚了。”
随后，他一遍讲解，一边依次运转每一种秘术。
大致半个时辰后，叶无痕才完成演示。
“师尊，可记住了？”
洛池瑶道：“记住了五成，这秘法果真玄妙，以我如今的修为，只怕没精力全部修行。”
“那日后我再给师尊演示，这秘法短时间内只能使用一次。
等下弟子再将其中诀窍讲解一番。
以师尊如今修为，弟子提议优先修行天行变和天前变，无论是对敌还是逃跑，都有优势。”
“最重要还是逃跑吧？”
洛池瑶嗤笑，“你就这么担心为师死了？”
她缓缓靠近，伸出一只手，将叶无痕的细腰揽住。

第38章 洛池瑶：合欢散终于派上用场了
“师尊，大清早呢。”
叶无痕轻轻晃动身躯扭开。
“没关系，就是你衣衫上有些污渍，我给你擦擦。”
不料洛池瑶胆子却是越来越大了。
他逃，她追。
最后还是得逞，将叶无痕搂入怀中。
“我衣衫上，没留下别的东西吧？”
叶无痕看了又看，没发现什么问题。
不过他很快想起来，他今天换了另外一身衣衫，这才松了口气。
等下一定要去好好沐浴焚香一番，一定。
“无痕，昨天……”
“咳~昨天什么都没发生。”
叶无痕如同小猫跳开，“我去后山了，晚点回来。”
说罢，他依旧几个闪烁，到了缥缈峰后山。
而洛池瑶，则愣在原地：“难道昨天晚上的事，他都忘了？”
她揉搓着自己指尖，又摸了摸嘴唇。
昨夜疯狂的场面，让她脸红心跳。
就差临门一脚，因为那灵器裙摆，她扯不下。
其他事情，该做的，不该做的，都做了。
“虽然嘴巴一直在拒绝，身体却是很诚实呢……”
洛池瑶嗤笑道，“看来，距离真正做到那件事，也只是时间问题了。
乖徒儿，你逃不脱为师的手掌心。”
……
另一边。
叶无痕已经整个人没入浴池中。
这是独属于他的私人浴池，在一间古雅的房间内，他还特意开启了阵法，总算不用担心被别人打扰。
“师尊真是越来越放肆了，以前想当逆徒的是我，现在想当逆徒的是师尊了。”
叶无痕揉着眉心，事情已经朝着他无法控制的方向走去。
他真有些想和师尊彻底的分房睡了。
“等师尊生辰之后，就增加一点距离吧。”
叶无痕足足在水底泡了半个时辰，才觉得身子清洗干净，悠悠出了浴池。
房间内，有一面巨大的镜子，他不着寸缕，立在面前。
“多么完美的躯体。”
叶无痕触碰着镜子，这张脸已经长出了自己的特色。
神似洛池瑶，却又不是她。
甚至可以说，这具身体，已经完完全全属于他，已经和他的神魂不分彼此，成为了一个全新的个体。
“还真的能还回男人的身体吗？即便寻到魔族传闻的移魂大法？”
叶无痕触碰着镜中自己的面颊，忍不住发出疑问。
他恐怕，真的有可能永远困在这具身体里面。
沉默片刻后，叶无痕才将身上的水珠擦拭干净。
自储物戒中，随意取出一堆衣衫。
他最先穿的，依旧是下摆，一件上品灵器，防的就是师尊。
随后着上里衣和外衣，再将发丝也整理好。
最后，他瞧着地上剩下的一堆衣物，陷入沉思。
准确的说，是那几条丝袜，让他沉默。
那是他很久以前准备的，独属于蓝星的物件。
最开始的意图，是他打算下山历练的时候，去逛一下什么百花阁，红怡院什么的，让里面的歌女舞女穿的。
不过现在，似乎没什么用了。
他在镜子前，把丝袜放在腿上，比了又比，最后还是放弃了穿上的想法。
其轻薄又透气，还能修饰腿型。
但叶无痕还是缺少最后一丝勇气。
最终，将其放在储物间的一个角落。
“还有几日，便是师尊的生辰了，生辰之后，青云宗春招之日便近了。
完成春招，又要去南边一趟。”
叶无痕感叹，“今年是被安排得满满当当的。”
他唯一的期待，便是春招和南边，能遇到新的气运之子，获得更多气运值兑换仙珍。
不入化神，他终究觉得底气少了许多。
若入化神期，至少整个南荒，是可横着走了。
感叹一番后，叶无痕便出了这间房间。
趁着最后的时间，他打算酿一些酒。
以前他忙着修行，时间不够。
如今倒是可以做了。
他记得大概的步骤，准备酿制一批酱香型的清酒。
让苍炎界，也感受一下蓝星文化的震撼。
后面一段时间，叶无痕有意无意的在远离洛池瑶，也没怎么睡觉，都是在打坐。
他实在担心，再次发生那夜之事。
时间匆匆。
很快，到了洛池瑶生辰之日。
不过，如今收礼的，变成了叶无痕。
他收到的礼物有很多。
宗主的，各峰主的，还有一些追求者的。
对于该收的，叶无痕坦然收下。
不该收的，叶无痕让人送回。
这些礼物，都是些寻常玩意，毕竟修仙之后，对生辰不怎么重视。
夜。
是夜。
夜色冰凉如水。
繁星漫天，明月当空。
刻意回避洛池瑶几日的叶无痕，今夜还是回到了餐霞洞府内。
洛池瑶坐在屋内，桌子上摆了满满的珍馐，还倒上了酒。
她似乎等叶无痕很久了，见叶无痕进来，便道，“无痕，坐。”
“师尊，生辰快乐。”
叶无痕将那些礼物都给了洛池瑶，“这些是今日收到的礼物。”
“不重要，今日我们师徒二人吃好喝好便是。”
洛池瑶道，“这些饭菜，都是为师托人自楚国最好的酒楼买来的，虽比不上你的手艺，却还算能入口，尝尝？”
“还算不错。”
叶无痕夹了一口菜，道。
这些饭菜，唯一的缺点，恐怕就是调料不足了。
论刀工，火候，还算是不错的。
“来，喝点？”
“还是不喝了吧。”
叶无痕回想那夜的事，实在有些后怕。
“你是元婴期修士，怕什么。”
洛池瑶却是不管不顾，将酒杯放在叶无痕身前，“要是感觉有些醉了，就用灵力化解下酒劲，不就行了？
以你的修为，就算喝下一缸酒，都不会醉的。
今日是为师生辰，就答应为师这样一个小小的请求吧。”
“如此……也好。”
叶无痕想也对，那夜还是他没用灵力化解酒劲导致的。
他只要谨慎一点，就不会醉的。
他不喝醉，洛池瑶就没机会。
再说，还有最后的灵器保险。
念及到此，叶无痕坦然喝下了第一杯。
他今日，还要给洛池瑶一个惊喜的，要完成系统的任务。
而礼物他已经准备好了，就是在系统商城兑换的，接近仙阶的剑法，纯阳焚天剑诀。
“这才对嘛。”
洛池瑶嘴角勾起一抹得意的笑。
她等了很多个机会，今日恐怕是叶无痕戒备心最轻的时候。
合欢散，终于要派上用场了。

第39章 生辰日，吻
洛池瑶的经验很老道，她知道万没有千日防贼的道理。
已经过去近一年时间，她“韬光养晦”多日，便是等待最佳的机会。
既然叶无痕的裙摆她脱不下，便只能让对方主动。
而合欢散，便是绝佳的药物。
和蛟龙内丹的效果一样，能激发人的欲望。
这并非是毒药，所以也没什么解药。
通常只能用强横的灵力镇压，或是阴阳合欢，发泄出来。
“这酒，比那夜的要烈几分，不过还是不够。”
叶无痕嘴角也溢出浅笑。
师尊的想法，都快写到脸上了，他看不出来就有鬼了。
越是接近完成目标，反而越容易出现破绽。
他知道洛池瑶有八百个心眼，早就有所防范。
几番推杯换盏，酒过三巡后。
洞府内的气氛再次变得微妙起来。
饭菜两人都没动过几口，基本就是一直喝酒。
洛池瑶起了心思，她要让自己保持清醒，一直动用灵力解酒。
而叶无痕，实力强悍，目前还没怎么受到影响。
“无痕，今日你就没什么想对为师说的？”
不过洛池瑶面颊还是有些霜红，应是体质原因，即便用灵力解酒，她还是有轻微反应。
“师尊，生辰快乐。”
叶无痕知道，正主该登场了，他岂会不给洛池瑶准备生辰礼物。
他取出一个精致的盒子，里面放置的便是纯阳焚天剑诀，那本是原版，他手里还有拓印版本。
“这是何物？”
洛池瑶笑了，抚摸着精致的盒子，里面没什么重量，让她猜不透是什么。
她郑重放在一边，准备隔日打开。
“师尊，打开看看，你一定喜欢的。”
叶无痕提议道。
他还要震惊师尊，完成气运任务呢。
“这怕是不合规矩。”洛池瑶道，“按照这里的规矩，生辰礼物，是不能当面打开的。”
“师尊，就我们两个人，还管什么规矩不规矩的。”
叶无痕将盒子拿了过来，重新放在洛池瑶面前。
“也是，按照规矩，就没有我们这样的师徒。”
洛池瑶也想看看，叶无痕到底准备了什么东西。
往常他都会准备一些雕像之类的手工品小玩意，今年会不会还是那样。
看到里面放置的是一本剑诀，洛池瑶越加好奇了。
“纯阳焚天剑诀？”
洛池瑶是个剑痴，当即翻开几页，瞬间被里面的内容吸引。
这本剑诀，不仅品质极高，而且几乎是为她的纯阳圣体量身打造，完美契合。
有此剑诀，洛池瑶自信能在剑道上更进一步。
“师尊，这本剑诀，足够你用到大乘期。
可助师尊，斩尽诛邪，成就大道！”
叶无痕描述着纯阳焚天剑诀的珍贵，想要以此震惊师尊。
但洛池瑶的反应，却太平淡了。
让他心头一紧：“怎么会没反应，难道师尊不够喜欢？”
他自然不知道，洛池瑶肯定是十分喜欢这本剑诀，但谈不上震惊。
其一是有酒精的微醺，心会大很多。
其二是前段时日叶无痕刚刚传授逆仙九变给洛池瑶，纯阳焚天剑诀虽然珍贵，但洛池瑶已经被震惊过了，之前看过大场面，如今的场面，已经不足以震惊她了。
喜欢和震惊，并没有直接的关联性。
“无痕，你有心了，为师很喜欢。
没想到你不仅记得为师生辰，还送了这般珍贵的礼物。
这东西，连圣地都没有吧，更何况能送出来。”
洛池瑶的确爱不释手，不过今日她还有更重要的事情想做，不可能现在就开始练剑，只是将其小心的收在储物戒中。
“师尊，你怎么……”
叶无痕很想问，师尊怎么没反应，但话在口中卡住了。
“什么怎么？”
洛池瑶自然不理解叶无痕的意图是想让她震惊。
“没什么，继续喝。”
叶无痕故作平静，实则心已经慌乱起来。
今夜便是最后的时间。
一旦师尊的生辰日内没完成任务，那个气运任务就作废了。
两枚气运，还有一件上品灵宝九苍塔，就会不翼而飞。
这是他无法接受的事情。
“怎么办，该怎么震惊师尊？”
叶无痕不断在心里思索着，寻找着可能的答案。
师尊的喜好，不就是剑道剑术吗？
他已经投其所好，还不能震惊。
“无痕，你怎么看上去脸色不太好。”
洛池瑶本是和叶无痕对坐，趁此机会坐在了叶无痕旁边，关切问道，“是不舒服吗？”
“师尊，我没事，就是在想事情。”
叶无痕正在为震惊师尊忧心着，也没在意洛池瑶坐了过来，还和他贴得很近。
“别想了，有什么事情日后再说，今夜我们师徒，不醉不归。”
洛池瑶想了想，他们目前好像没遇到什么困难和忧心事。
随后，她大胆的将一只手越过叶无痕的脖颈，继续喝起来。
喝完之后，又递给叶无痕一杯：“来，为师的存货也不多了。”
“师尊，慢点。”
叶无痕张开嘴，被灌了满满一杯酒。
他有些心不在焉，还在想着任务的事。
“今日为师生辰高兴，就要快点。”
洛池瑶却不给叶无痕反应时间，又斟了满满一杯。
“师尊……”
叶无痕有时候也挺无奈的。
或许，太过尊师重道也是他的弱点。
他不想对师尊动粗，也不想忤逆师尊。
索性一杯接一杯的喝着。
今日，他用了灵力解酒，目前状态还好。
反观洛池瑶，即便用了灵力，但始终境界不行，脸已经越来越红了。
叶无痕瞧着越来越少的酒，以及越来越逼近子时的时间，已经越来越慌乱了。
“难道，最为简单的气运任务，我偏偏完不成？”
叶无痕不甘心。
帮慕青夭化解心魔，帮萧楚青恢复经脉，这些任务都要难上许多，他都轻易完成。
反而是震惊师尊这种看似没有条件的任务，难住了他。
“无痕，高兴点，要是藏什么心事，告诉为师。
为师还是会和之前一样，替你解忧。”
叶无痕是洛池瑶养大的，她能看出如今叶无痕状态并不好。
“师尊，我想……”
看着洛池瑶微微张合的唇瓣，叶无痕知道，必须豁出去了，不成功便成仁。
必须震惊师尊，完成任务。
随后，他转过身子，双臂环绕在洛池瑶身上，仰着头，吻了上去。

第40章 叶无痕：我裤子都脱了
叶无痕知道，现在需要的，是足够的震惊。
让洛池瑶，产生强烈的波动。
这或许是最好的方式了。
反正，他之前也亲吻过师尊。
如今再来一次，又有何妨？
呜……
洛池瑶双眸瞪住，瞳孔瞬间放大。
她的确是没想到，叶无痕会主动吻她。
叶无痕，不是一直在刻意回避那件事情吗？
怎么今日，转了性子。
还送上门来了。
洛池瑶先是一惊，随后便疯狂的回应。
……
良久，唇分。
洛池瑶的面颊，本就是红的。
而亲吻后，叶无痕的面颊，也红透了。
“一定是酒喝多了。”
叶无痕扶额道，他竟然主动做了那件事。
然而，他一直在用灵力化解酒劲。
叶无痕明明是完全清醒的，如今却又像是晕乎乎的。
唯一的好消息便是，系统的提示声响了，他心心念念的奖励到账了。
此时，距离子时只有不到半个时辰。
“无痕，你身上好软，好香。”
有叶无痕的主动，洛池瑶胆子更大了，动作十分轻佻。
“师，师尊……”
叶无痕还想反抗，但是身体在发软。
明明想拒绝，但还是让洛池瑶放肆。
就像那日山洞，发生的那件事一样。
“夜深了，该睡觉了。”
洛池瑶知道，气氛应该差不多了，合欢散药效应该上来了。
是时候，完成那件事情了。
至于能不能换回身体，她已经不在乎了。
她和叶无痕的感受一样，能察觉到如今神魂和肉身融合，已经是一个全新的，真正的个体。
换言之，她现在，已经是一个真正的男人。
而叶无痕，也是真正的女人。
拥有一切女人的特征，还能生……
洛池瑶已经起身，将叶无痕横抱起，往床榻走去。
“师尊，不要……”
叶无痕的手，轻轻推着洛池瑶的胸膛。
但是那样软弱无力。
“无痕，两个人睡，更暖和。”
洛池瑶抓着叶无痕的手掌，轻轻揉搓着。
“嗯……”
不知为何，叶无痕鬼使神差的轻哼了一声。
给了洛池瑶莫大的鼓励。
随后，床帷落下，烛火熄灭。
就连发光的晶石，都被灵力遮挡住。
……
次日。
叶无痕悠悠在床榻上醒来。
他昨日没被合欢散影响，早早发觉的他，已经强行化解了合欢散药力。
不过，他没想明白。
为什么到了最后一步，洛池瑶还是放弃了。
他连裤子都脱了。
昨夜，已经是他最冲动的一夜了。
他也想试试，还有没有渺茫的机会，把身体换回来。
但师尊，没有做最后一步。
即便如此，战场依旧狼藉一片。
衣物乱飞，床的位置都移动了几分。
若说前些日子那夜他没印象。
这次他是什么都记得，而且十分清晰。
师尊的吻，他的吻。
师尊的温度，师尊宽大的手掌，平坦有力的胸膛。
那灼热的呼吸，那旖旎的氛围，疯狂的动作。
即便过去半夜，还是让他有所羞涩。
随后，他逃也似的离开了洞府。
昨日为了震惊师尊，冲动了一番。
今后，便顺其自然吧。
他对那种事情，已经不是那么抵触了。
而洞府内。
洛池瑶早就醒了。
见叶无痕出去，她才开始收拾。
她的确想过，昨夜一不做二不休，把事情办妥。
但最后，还是放弃了。
她不该用合欢散。
她不想趁人之危。
若合欢散是其他人下的，或许她能过意得去。
但是她自己下的，她这样做，跟凡间的淫贼有什么区别。
她心里斗争了很久，还是不想为了完成自己的事情，而让叶无痕受到不公平的对待。
她想要叶无痕的身体。
但她现在决定了，要堂堂正正，清清白白。
不能依靠什么卑鄙手段。
她不想因此，再滋生心魔。
不过昨日的火热场面，还是让她怀念。
叶无痕主动吻她了，这是一个巨大的进步。
只能下次再找个机会。
等她明年的生辰，或是叶无痕今年的生辰，兴许便可水到渠成。
他们的时间，还有很长很长，完全不急于一时。
念及到此，洛池瑶心念通达，开始将战场收拾干净。
他们昨夜，的确太疯狂了。
好在有陆长风打扰的那次经验，她提前布置了阵法，外面是听不到的。
否则今日缥缈峰，甚至整个青云宗都该热闹起来了。
一峰之主和弟子厮混在一起。
这种有趣的事情，要不了几日，只怕会传遍云州。
毕竟洛池瑶曾经的追求者还是很多的，也有一定名气。
只怕如李道远，顾长春的追求者听闻了，会扼腕叹息。
她这段时间，也有事情做了。
一是修炼逆仙九变，主要是天行变和天前变。
二是修炼纯阳焚天剑诀，超过圣级的剑诀。
另一边。
叶无痕已经沐浴焚香，立在缥缈峰之巅。
这个地方不是很大，有一个空地，以及稀松的植被，没什么人来。
通常来说，算他这个峰主的私密之地。
他到此，是为了练功。
因为气运值终于足够。
心心念念的九幽仙经，终于可以兑换了！
不同于纯阳焚天剑诀，这剑诀是圣级之上，仙级之下。
而九幽仙经，是真正的仙经，是整个苍炎，都绝迹的存在。
毫不夸张的说，九幽仙经问世，就是整个苍炎界第一宝物，超过任何一本功法。
而且，这本仙经还是为九幽圣体量身打造的，对叶无痕而言，超过其他仙经。
他如今元婴期境界，加上有系统外挂，足够开始修行这本仙经了。
“今后，九幽仙经便是我的主修功法了，长青诀为次修功法。”
叶无痕翻开第一页，开始默念总纲，引气入体。
更换功法，需要改变很多，其中最多的便是灵力在经脉内运转的路线和方式。
人体的经脉错综复杂，灵力运转的排列不同，顺序不同，快慢不同，起到的效果天差地别。
可谓千变万化，无穷无尽。
而九幽仙经，任何一种经脉运转方式，都是寻常人难以理解的。
而且很多都是九幽圣体独有特性，旁人无法修炼。
强行修炼，只会走火入魔，甚至爆体而亡。
“接下来，就在山顶闭关一段时日吧。”
叶无痕知晓，从此刻起，他的修炼速度和实力，都将迎来质的飞跃。

第41章 洛池瑶：早知道我就不下药了
这段时间，叶无痕和洛池瑶十分有默契的都没打扰对方。
二人知道，在修仙界，实力才是最重要的。
情情爱爱，要建立在实力的基础上。
没有实力，一切都是空谈。
现在，他们都在各自提高实力。
过了大致半月时间。
春暖花开，阳光慷慨。
还起了一阵春风。
春天，已经完全到来。
山巅的桃树也开花了。
桃枝枝桠纷乱，粉的，红的花瓣偶尔随风飘落。
叶无痕结束了闭关。
花费半个月时间，他总算将九幽仙经修炼至小成。
这还是因为他是九幽圣体，再加上系统的帮助。
若是旁人，即便是九幽圣体，只怕化神期都难以修炼到小成。
他发现，他的气质都变了几分。
变得冷清几许，尤其是眉眼。
更好看了。
他只是还没打出名头。
若经历几次大事件，他的名声便会传遍云州，乃至整个南荒。
届时十大仙子的位置，恐怕要换一换了。
叶无痕指尖掐动，发现时间正正好。
再过两日，便是青云宗招收弟子的日子了。
他轻点脚尖，缓缓朝着餐霞洞府外的院子落下。
经过这些时日的修炼，他的修为已经无限接近元婴中期，只差临门一脚。
“若再来一颗顶级的四阶妖丹便好了，一定可以突破到元婴中期，实力能提升一大截。”
叶无痕朝着青云峰的方向望去，“不知道宗门宝库里面有没有。”
只是，即便寻到妖丹，如今也有些来不及。
炼制丹药，炼化丹药，都需要时间。
而春招之日将近，时间上赶不上。
叶无痕的境界虽然没提高，但整个人用脱胎换骨来说都不为过。
长青诀，只是一本比肩圣级（天阶）的功法，而九幽仙经，是仙级功法。
这其中的差距，犹如云泥之别。
他的境界没提高，实力却是暴涨。
若论灵力，他毫无疑问比肩初入元婴中期的修士。
若今日的他，再和吴青枫战斗一场，他甚至不需要开启破虚之眼，也不需要使用九秘，就能轻易击败他。
这，就是一本强横的，而且适合自己体质的功法，带来的质变。
而且九幽仙经是长远收益，会一直变强。
而灵宝终有极限。
上品灵宝对元婴期来说，是不可多得的宝贝。
但在化神期的手中，就有些不够用了。
在洞虚大能，渡劫散仙眼中，恐怕跟垃圾无异。
九幽仙经，足够叶无痕使用到成仙之后，甚至成仙还能用。
至于武器，便只能一直换了。
真正的仙器，叶无痕短时间内还没想兑换，太过招摇，而且无法发挥其力量，容易引火烧身。
等他几乎站在整个苍炎界顶端的时候，仙器便是真正的杀手锏。
不过他现在气运值又清零了，又需要一段时间的积累。
闭关完成的第一件事，叶无痕还是查探了下各个气运之子的情况，
没什么问题，毕竟这才过去没多久的时间。
随后，他便开始烹起了茶。
修行当劳逸结合，一味闭关也不能突破境界。
饮一口茶后，叶无痕又去了后山一趟。
还在酿，好酒还需要几年时间才能成酒，他自然等得起。
他酿制的酒有两种，一种是需要等三年的好酒，还有一种是速成的。
速成酒的品质差点，但能早点解馋，大概再等五个月就可以。
甚至已经在期待那浓醇的酒香了。
届时他要让师尊看看，什么才是真正的酒。
很快，叶无痕离开后山，回到餐霞洞府内。
这里面，还有一样东西，他很在意。
他的蛋，灵兽蛋。
大致一个月时间，灵兽蛋里面的生命气息愈加浓厚了，
他推测，要不了几个月，这里面的小生命就会破壳而出。
为此，叶无痕还运转天前变，推测大致时间，他要在那一天给灵兽接生。
“等我从南边回来，这小家伙差不多也该出来了，真期待里面到底是什么。”
叶无痕很快结束了推演，“师尊跑哪儿去了？”
通过系统地图，叶无痕确定洛池瑶就在附近。
他神魂感应了番，不在餐霞洞府内。
最后，叶无痕的目光停留在暗门。
说起来，他还没去过师尊如今居住的饮露洞府。
轻轻推开石门，叶无痕踏入了他亲手打造的洞府。
洛池瑶，果然就在里面。
她十分专注的翻动着纯阳焚天剑诀，时不时以指代剑，尝试各种招式。
这段时间，洛池瑶的修为也到了筑基六层，万年钟乳液可不是白吸收的。
纯阳圣体，重修，再加上叶无痕管够的灵石供应，洛池瑶的修为蹭蹭蹭的在往上涨。
她十分入神，丝毫没注意叶无痕就在身后。
她的大门是锁死的，还布置了阵法，也只有通过餐霞洞府内的暗门才可以进来。
叶无痕也没打扰洛池瑶，担心影响她领悟剑术，就这样静静的看着她。
良久之后。
洛池瑶这才起身。
她像是感受到了什么，猛然转身，随后嘴角挂起浅笑：“无痕，你也出关了？”
叶无痕点头：“马上是春招之日了，我这个峰主可不能偷懒，还得为宗门，为缥缈峰挑选新弟子呢。”
“无痕……其实那天，我对你用了药。”
洛池瑶已经决定，把这件事告知叶无痕。
她不想在叶无痕心中成为一个卑鄙的师尊。
“我知道。”
叶无痕道，“弟子不在乎。”
“诶？”
洛池瑶愣住，她已经做好叶无痕生气的准备，但没想到，叶无痕竟然知道，而且还没怪她的意思。
这让她又惊又喜又恼。
那是不是那夜，她可以单枪直入？
那样的氛围，那样的日子，那样千载难逢的机会。
似乎她不下药，就成了。
下药，反而适得其反。
她明白，有些事情，是需要氛围的。
不能强求。
就像现在，她想办那件事，但找不到合适的借口。
洛池瑶暗忖道：“无痕的生辰还有不到半年，届时我再准备一桌丰盛的饭菜，再喝点小酒……”
不过该如何准备生辰礼物，却让她犯了难。
叶无痕送给她的生辰礼物太过贵重，即便她把自己卖了，也回不了相同价值的礼。
无法以质量取胜，她只能想点别有意思的奇招了。
“师尊，你在想什么？”
叶无痕见洛池瑶时不时嗤笑，疑惑问道。

第42章 师尊的小算盘
“没什么，就是想起了高兴的事情。”洛池瑶收起笑容。
“师尊，你的纯阳焚天剑诀修行得如何，我们可切磋一番，互较长短。”
叶无痕取出一柄木剑，“这次我还用它。”
“看来你上次输得不服气，想找回场子？”
洛池瑶这次不想占叶无痕便宜，同样取出一柄木剑，“那便如你所愿，我们再来比试一场。”
“这里太狭窄，院子里面去。”
叶无痕刚修炼九幽仙经，对自己的实力更加自信。
而且他吃过亏，上过当，有信心击败师尊。
很快二人来到了餐霞洞外的院子，持剑对峙。
“还是和上次一样的规矩，这一次为师不限制修为，你的修为要限制在筑基二层。”
洛池瑶嘴角勾勒笑意，她知道叶无痕一定有了防备，但她何尝没有成长？
无论是逆仙九变，还是纯阳焚天剑诀，都是巨大的提升。
鹿死谁手，尚未可知。
“可以。”
叶无痕点头，随意挽了个剑花，切碎空气发出剑吟。
“无痕，光比试没意思，要不加点彩头？”
洛池瑶狡黠一笑，她还想要更多。
“师尊想要什么彩头。”
叶无痕决定也让师尊这个天骄挫败一下，他不相信，有仙凡之别的功法，还胜不了师尊。
“先打了再说，放心，为师不会提什么过分的要求。”
洛池瑶说罢，轻喝道，“小心，为师出剑了！”
切磋开始后，洛池瑶气势瞬间变了。
她本就是个剑痴，此番对决，会不留余力，直到榨干最后一滴灵力。
短短半月，她便将新的秘法和剑诀修炼至入门。
若非她的剑道天赋奇高，再加上是重修，否则断然不能做到。
如今洛池瑶主要招式便不再是长青剑诀，而是纯阳焚天剑诀。
她如今，勉强能施展出第一招烈阳焚野，以及第二招纯阳贯日。
逆仙九变，她也听从叶无痕的建议，将天行变和天前变修炼至入门。
洛池瑶提升的战力不可小觑，如今恐怕没一个筑基期修士能是她的对手，即便是气运之子萧楚青也一样。
而叶无痕的，恰恰是一个例外。
论体质，他和洛池瑶相当，一个纯阳，一个九幽。
论功法，秘术，叶无痕无惧。
叶无痕的制胜诀窍便是仙级功法，以及破虚之眼。
这一次他更加谨慎，不会再犯上次被消耗完灵力的失误。
锵~
几个呼吸时间，两人已经短兵相接数十招。
洛池瑶的每一次攻势，都被叶无痕巧妙化解。
渐渐的，洛池瑶感觉到了不对劲。
她的确变强了，但叶无痕变得更深不可测。
就连主修功法都变了。
她隐约知道，叶无痕得了了不得的机缘，一切都是在换了身体之后。
在之前，叶无痕虽然也是个天才，但没妖孽到如此地步。
但现在，叶无痕无论是实力还是外物都得到极大提升，还能拿出圣地都没有的仙珍。
短时间内，叶无痕给她的惊喜太多了。
二人又过了数十招，最终叶无痕寻到攻击机会，越过洛池瑶的攻击，将木剑架在她脖子上。
“师尊，这一次是你输了。”
叶无痕嘴角上扬，他也算扳回一城了，要是他这个系统拥有者，仙级功法修炼者，还做不到同境无敌的话，那就太不合理了。
不过他还是没有最强的杀招，破虚之眼的攻击模式。
这道攻击一旦展开，便是锁定神魂，避无可避。
他担心师尊因此受伤。
“是啊，我输了。”
洛池瑶输得心服口服。
好在叶无痕是她的弟子，即便是叶无痕赢了，对她而言也不是坏事，教导出这么强悍的一个弟子，她很欢喜。
毕竟高徒出名师。
“师尊，那么惩罚呢？”
叶无痕收起木剑，靠近洛池瑶，“上一次，师尊可是狠狠惩罚了弟子呢。”
“为师赢了亲你一口，为师输了，你亲为师一口就行了。”
洛池瑶侧过身子，给叶无痕留个亲吻侧脸的角度。
叶无痕愣神，师尊这算盘打得……实在是好。
反正输赢对她都没损失。
他犹豫片刻，最后以迅雷不及掩耳之势，轻点了一下洛池瑶面颊，随后飞速站好。
反正该做的，不该做的都做了，也不差这一下了。
“无痕……”
洛池瑶却是惊住了，她只是激叶无痕一下，没想到他真的做了。
她回想这近一年的过往，她和叶无痕，都变了很多。
叶无痕，也不再是那个对二人亲密万分抵触的人了。
她也从最开始的玩闹，居心不纯，开始有了变化。
或许，这就叫做爱情吧。
~咳
叶无痕轻咳一声：“师尊，宗主找我还有事，我先走了。”
说罢，不等洛池瑶回答，他便御空前往青云峰了。
慕青夭可是宗主，叶无痕对其还是很敬重的。
他都不用猜，知晓慕青夭肯定是为了青云宗春招的事情。
这一次，慕青夭竟然是在院中抚琴。
这还是叶无痕第一次见着慕青夭做这件事情。
直到一曲终了，叶无痕才靠近过去：“宗主。”
“池瑶来了，坐。”
慕青夭示意叶无痕坐下，随后眸子便移不开了。
她也瞧见了叶无痕容貌的变化。
若以前的变化非常细微，不易察觉，这次变化便是很明显，只要是熟悉之人，便可轻易察觉。
“宗主，我脸上有东西？”
叶无痕瞧着慕青夭模样，完全没想到是因为修炼九幽仙经之后，导致她的体质提升了几个档次，如同谪仙临尘。
这种仙气飘飘的韵味，中州的圣女都比不上。
莫说男子，女人看了都心动。
而慕青夭，因为早些年的经历，对女人，有一些不一样的感觉。
“池瑶，你变得更漂亮了。”
慕青夭向来直言不讳，盯着叶无痕的眼睛道。
“是，是吗？”
叶无痕回道，“想来是咱们青云宗风水好，养人。”
“以你如今的容貌，若再去南荒的大舞台战上几场，恐怕南荒第一美人的位置便是你的了。”
慕青夭收回眼神，“合欢宗那个妖女，已经霸占那个名头太久了。”
“合欢宗宗主夏禾宣？那的确是个妖女，也算是南荒的出名人物了。
当年我见她的时候，还只是个金丹期修士。
不过我对南荒第一美人的位置并不感兴趣。”
“青云宗韬光养晦多年，是时候出世了。”
慕青夭道，“下一届南荒宗门大比，我们青云宗会参加。
而南荒宗门大比之前，云州会先举行一个宗门大比。
我要让青云宗，以南荒云州第一宗门的名头，代表云州出战。”

第43章 春招日，气运现
叶无痕暗惊：青云宗明显藏有大秘密，如今总算要出世，宗主也终于不装了。
他对慕青夭问道：“宗主，南荒宗门大比还有多少时间？”
“大致还有十年。”
慕青夭道，“以往青云宗都没参加，是因为拿不到前三名次，便没去的意义。”
“这次宗主就有信心了？”
慕青夭点头：“不错，因为有你在。”
“我？”
“你很强，我相信你能夺取元婴期擂台战的魁首。”
“宗主，你不上？”
叶无痕怎么看，都是元婴后期的慕青夭上更好。
“我是宗主，按例不能上擂台，我信你。”
慕青夭道，“况且十年后，我应该能入化神，也不符合规则。
十年后的南荒宗门大比暂且不说，现在离得近的，是七年后的云州宗门大比。
以往云州第一宗的名头是归属于天一宗，这一次，我们要夺回来。”
“宗主安排便是，我会全力出手。”
叶无痕不畏惧战斗，十年时间，足够他晋级到元婴中期，再加上各种底牌，击败元婴后期不会有大问题。
“盛世可能要到了。”
慕青夭抬头看着天空，“或许，仙路真的要再次打开。”
“盛世？”
“是盛世，也是乱世，灵气或在百年后复苏，届时整个苍炎界会变得热闹起来。
那些闭死关的老怪物也会出手，争一争天地机缘。”
“宗主，这是青云宗得出的答案？”
叶无痕猜测，青云宗底蕴是很深厚的，理当出过散仙级别修士，也有真正的圣器镇压宗门气运。
“你可以这样认为。”
慕青夭道，“大世之争，不进则退。
灵气复苏，青云宗要争。
去搏一搏，那淌血的，圣贤骨铺就的仙路。”
“宗主，我明白了。”
叶无痕还打算苟着发育呢，如今看来是很难了。
宗主说得没错，大世之争，不进则退。
修行之人，本就是夺天地造化，逆天而行。
你不去争，不去抢，就会被别人夺得先机。
他并非一个人，他做不到真的抛下所有。
他有师尊，有宗门，有弟子，后面还会跟更多的气运之子相关联。
很难做到独善其身。
“你悟性极佳，我相信你能明白我的意思。”
慕青夭道，“这一次我叫你来，还有关于春招的事情。
我再给你安排一个任务，为宗门培养出一个无敌的炼气期弟子，十年内不能突破到筑基期，我要让他参加宗门大比。”
“宗主，我会尽力而为。”
“我信你的眼光，无论是无痕还是楚青，都是一等一的天才。”
慕青夭又取出一个玉盒，递给叶无痕，“这是给你的。”
“这是……”
叶无痕打开玉盒，瞬间感受到了浓厚的药香。
四阶丹药，还是最顶级的那一种，无限接近五阶丹药。
其品质，远远超过叶无痕之前炼制的蛟龙丹药。
“你先前不仅助我了却多年心愿，还让我化解心魔。
此番，你又接下事关宗门发展的任务。
于情于理，都该给你奖赏，不准推辞。
这颗丹药药力很温和，要不了半日你便可以全部消化。
将其炼化，即便你无法晋级元婴中期，也不会相差太远。
也算是为十年后的宗门大比做准备。”
慕青夭解释道。
“多谢宗主。”
叶无痕自然不会拒绝这种送上门来的好东西，能提升修为的丹药，谁都不会嫌多。
“好了，别忘了春招的时候好好把关，我期待你的选择。”
慕青夭下了逐客令。
“是，宗主。”
叶无痕点头示意，旋即离开。
回到餐霞洞府后，叶无痕和洛池瑶说明了下情况，便开始了短期闭关。
他要将这枚丹药完全炼化。
东西入口之前，叶无痕都会下意识开启破虚之眼看一下。
这无关信不信任。
师尊，宗主不会害他，但其他人可不一定，被其他人动过手脚也有微小的可能。
这枚丹药，自然没有问题。
叶无痕吞入腹中后，便感受到了庞大的药力，在经脉内游走。
他运转九幽仙经，快速将药力吸收。
叶无痕感叹不愧是仙级功法。
若长青诀能吸收其中三成的药力，九幽仙经便能吸收六成以上的药力。
同样一颗丹药，叶无痕能让药力逸散少许多，增加效率。
随着药力的持续吸收，叶无痕感受到元婴中期的瓶颈松动了。
这具身体距离突破到元婴期还不到十年，如今就要再度突破。
这种修炼速度，恐怕连传闻以修炼速度闻名的先天道胎都做不到。
花费两个时辰，叶无痕便完全吸收了丹药之力。
他的境界，也水到渠成的突破到元婴中期。
呼~
叶无痕长吐了一口气。
元婴中期的灵力比初期的强大了一倍，无论是术法威力还是持久战都有很大提升。
再加上叶无痕的各种手段，他自信化神期之下，很难寻到能击败他的修士。
而且南域宗门大比，还有十年时间，他还能继续将境界凝实，去接近元婴后期，甚至抵达元婴后期。
花费的时间比叶无痕预料短了些，他出洞府后，太阳还没下山。
“也不知道此番春招，会不会出现新的气运之子。
既然宗主说苍炎界百年后将迎来灵气复苏，那诸多气运之子也将应劫而生。
混沌出，天下乱。
如果能见到个混沌体便好了。”
叶无痕瞧着天边赤霞，忍不住遐想。
混沌体已经很久没出现，先天混沌体更是少之又少。
传闻父母一方是太阴之体，一方是太阳之体，便有几率诞生出混沌体。
当然也有先天而生，以及通过吞噬特殊体质成就后天混沌体的。
然无论哪一样，都极为少见。
瞧着太阳缓缓落山，叶无痕才踱步进入洞府内。
两日后。
青云宗招新之日如期而至。
叶无痕起了个早，换上了峰主服饰。
洛池瑶也换上弟子服饰，难得正经。
她和二师姐姜玉瑶，跟随在叶无痕左右。
“走了，去看看你们未来的师弟师妹。”
叶无痕轻挥衣袖，往山脚飞去，身后二人连忙跟随。
刚刚抵达目的地，久违的系统机械声终于再次出现。
【叮~】
【检测到气运之子】
……

第44章 魔族少年
【检测到气运之子】
【姓名：顾南玄】
【年龄：12】
【境界：未入门】
【体质：轮回魔体】
【灵根：下品天灵根】
【气运任务：收顾南玄为徒】
【任务时长：一个月】
【任务奖励：气运+2，秘术，苍云隐
苍云隐：可隐藏气息，境界，修炼到极致甚至能躲过仙人的眼睛，可作用于自身，亦可作用于其他人】
“轮回魔体？”
叶无痕眼神微眯，那个孩子，竟然是魔族之人。
他竟然胆敢在众目睽睽之下，要加入人族宗门。
人族和魔族的关系，虽没和妖族那般紧张，也没有多好。
魔族之人，在人族的地盘，自然会遭到排挤，甚至是诛杀。
在破虚之眼的状态下，叶无痕看穿了隐藏在顾南玄体内的魔气。
“真有意思。”
叶无痕知晓，系统存在灵智，祂在以某种方式，一直在影响叶无痕的抉择。
系统既然发布这个气运任务，便是觉得有收下这个魔族为弟子的必要。
叶无痕虽然不解，但知道跟着系统走准没错。
这个弟子，他要了。
“今年来参加外门弟子考核的，可比往些年多了。”
身后，洛池瑶轻声道。
“无痕，你以为是为何？”
如今有外人在，叶无痕只能这般称呼师尊。
“百姓苦，想谋个生路。”
洛池瑶道，“南边的乱，已经渐渐影响到了云州。”
“的确，有不少是营养不良凡人，恐怕连登山路的三千石阶都费劲，更别提后续的考验。”
叶无痕不是圣人，但瞧着一些几岁的，穿着破旧的儿童还在参加考核，他还是有些心疼。
他们面黄肌瘦，一看就是长期挨饿。
此时，他这才明白了杂役弟子存在的意义。
青云宗这么多修士，本不需要如此多杂役苦力，是在给走投无路之人一些活路。
将他们抚养长大，再遣送下山。
有些杂役，本就不是为了修仙而来。
“第一关考核是最无聊，也是最消耗时间的。
师尊不妨歇着，此地玉瑶和叶师弟处理便好。”
姜玉瑶知晓第一关至少需要几个时辰才能结束，便提议道。
“无妨。”
叶无痕摇头。
这本该也是他的来时路，不过他遇到了洛池瑶，直接省去了考核，成为峰主弟子。
他不得不感叹，对于修行来说，灵根太重要了。
杂灵根再怎么修炼，都几乎没有筑基的希望。
黄灵根筑基概率就大了很多，玄灵根筑基几乎不会有阻碍。
至于后面的地灵根和天灵根，不仅晋级元婴期概率大，还有无限可能。
而传闻中的仙灵根，纵观万古都没出现过几次。
有传言，仙灵根只要不陨落，注定可飞升仙界。
有些生灵生下来，似乎就被上苍遗弃了。
而有的，就是上苍宠儿。
叶无痕一时看得有些呆了，感慨万千。
过了一刻钟后，有人已经上了几百个台阶，有人还在最底下。
有人咬牙坚持，有人瘫坐原地，有人选择放弃。
对冥冥之中的道，叶无痕似有所悟。
而道，通常是化神期，洞虚期修士才开始接触的。
叶无痕从头观看到结束，直到第一关考核结束，通过的人休息准备第二关考核，没有通过的遣返。
他自然关注了那个叫顾南玄的少年。
顾南玄并非一直是第一，但他表现得十分轻松。
青云峰的三千台阶很高，每一阶都足有两尺以上，这么大的跨度对成人都费劲，更何况来参加考核的大多是一些少年和孩童。
大多数人都需要手脚并用才能登上台阶，十分消耗体力。
顾南玄也是手脚并用，但他呼吸均匀，气色也很好，只是流了些汗。
“有意思，魔族最擅长的明明是神魂，为何这少年肉身还这般恐怖。
而且心性也很老练，不像是个未经世事的少年。
难不成，是某个老怪物重修？”
叶无痕再度开启破虚之眼，查看顾南玄的神魂。
他很确定，顾南玄没被夺舍。
恐怕要么是天资过人，要么真的是强者重修。
毕竟是气运之子，无论是哪一种都有可能。
“你看上那个少年了？”
休息时刻，只有洛池瑶在，她十分随意坐在叶无痕身旁。
叶无痕点头：“那人不错，我打算收他做弟子。”
“我相信你的眼光，之前楚青便是我看走眼了。”
洛池瑶道，“那少年看上去有些老成，和当年的你相似，一看就人小鬼大。
也不知道，他能不能通过第二关和第三关。
又或者，只要是玄级灵根，都可以收入宗门。”
“他，是魔族。”
叶无痕布置隔音阵法后，说道。
这事，他并不打算瞒着师尊和宗主。
“魔族来人族宗门凑什么热闹？”
洛池瑶也疑惑了。
“魔族主修神魂，妖族主修肉体，人族主修灵力。
三族之间的功法，互相不适合对方。
我也想不通他来青云宗做什么。”
叶无痕暂时没有头绪，但想到青云宗的特殊，以及宗主所说，他隐隐也有猜测。
或许顾南玄，是想在青云宗得到什么东西。
“既然想不通，对方又是魔族，为什么还要收下他？”
洛池瑶继续问道。
“不可言。”
叶无痕无法说出系统的存在，只能搪塞道。
“反正现在当峰主的是你，你既然要收，便收下吧，记得告知宗主一声，至少对这个魔族少年有防备。
毕竟非我族类，其心必异。”
“师尊，我明白。”
叶无痕自然不会玩火自焚。
若顾南玄真的要做危害宗门，危害人族之事，他自然会阻止，甚至……清理门户。
不过不到万不得已，他不会对气运之子下手。
一是直觉告诉他，气运之子未来有用。
二是气运之子死了，气运值会扣回。
那东西用处太大了，他舍不得。
“第二关考核快开始了，我们过去。”
休息一会儿后，洛池瑶起身说道。
“走吧。”
叶无痕很快抵达第二关考核之地。
第一关，是考核的体力和韧性。
第二关，是考核的心性。
只要通过第一关，至少便能成为杂役弟子。
第二关的内容比第一关更惊险，是通过一条长长的索道。
只有一根铁索，足有百丈长。
铁索之下，是云雾渺渺的深渊。
这对孩童和少年而言，无疑是巨大的挑战。
“开始了。”
叶无痕寻了个山头，和洛池瑶观看着考核，把姜玉瑶那个灯泡支开了。

第45章 魔尊
第二关考核，还没开始就劝退了不少人。
即便知道深渊之下有人接着，还是有人双腿发软。
毕竟他们已经通过第一关，有了后路，便不愿再冒险。
铁链很细，想要走过去几乎不可能，需要手脚并用爬过去。
孟春时节，东风也刺骨。
那些铁链上，还有微霜。
想要过去，是对胆量和体力的双重考验。
“那个魔族少年，竟然直接走了过去，身体素质和心态都很强。”
洛池瑶盯着顾南玄，“你说，他不会是被老怪物夺舍了吧？”
“不会，不过可能是强者重生。”
叶无痕说出自己的推测，那的确不像一个少年的眼睛。
太平静，太古井无波了。
“以他的表现，若是灵根不差，会遭到各峰疯抢。”
“我会把他带到缥缈峰，好好看管。”
洛池瑶点头：“我相信你的选择。”
这一关考核，可比第一关省时间多了，诸多参加考核的人齐刷刷坠落下去。
不过他们不会因此丢掉性命。
悬崖下，有成百上千的筑基中期以上的弟子随时待命，确保不让参赛者白白死去。
大致一个时辰，第二关考核便结束。
这里只是一个考核地点，大致留下了百余人，其余几个地点加起来，估摸着通过第二关考核的，有千人左右。
不出意外，这些人都可以成为外门弟子。
不过若是杂灵根的话，便只能做杂役弟子了。
第二关考核完，便是午膳和休息时间，等待第三关考核。
很快，最后一道考核开启。
这一道考核主要是检测灵根，以及战斗技巧。
青云宗会放出一些攻击力不高的，境界最低的一阶妖兽作为陪练。
考核完成后，一千余人在偌大的广场集合。
其中最耀眼的，自然是顾南玄，不仅是天灵根，心性，悟性都十分亮眼。
可以说每个峰主都想将其收入麾下。
而通过考核的弟子，排名靠前者，有自己选择去哪个峰修行的权力。
表现一般的，便是统一分配。
而顾南玄作为表现最好的一个，自然是最先选择的。
几个峰主都现身，对顾南玄投下目光。
“小子，你灵根品质高，根骨奇佳，一看就是练剑奇才，天剑峰绝对是你最好的选择。”
吴青枫对顾南玄充满期待，他自然想将其收下，日后打压缥缈峰的萧楚青和洛池瑶。
“我天玄峰擅长术法，你神魂强横，天玄峰更适合你。”
天玄峰主陈玄也想要挖人，天才，是谁都喜欢的。
“我看未必，修道一途，道阻且长，难免寂寞。
来我丹霞峰，乃七峰女修最多的修道之地，定能寻到一个合适的道侣，修炼事半功倍。”
丹霞峰主云追霞也开口了。
“若喜欢炼器，不妨来天器峰。”
“灵药峰，是七峰灵气最为浓郁之地。”
天器峰主南宫炎和灵药峰主木沧海都来凑热闹了，不过他们并未抱多少希望，只是意思意思，。
如此天才，真要来炼器炼药便是大材小用了。
“那么，你的答案呢？”
最后，慕青夭对顾南玄问道。
“弟子想要加入主峰，青云峰。”
顾南玄对慕青夭行礼道。
他乃魔尊重修，因为意外重回少年时期，并失去了修为。
他知道，青云峰上有好东西，青云宗也藏有大秘密。
顾南玄已经想好了，把青云宗作为成长的据点，以此崛起，称霸南荒，问鼎苍炎！
“宗主，把他交给我。”
叶无痕见状，连忙对慕青夭传音道。
这次他学聪明了，发出的是女声。
“你看中他了？”
慕青夭回传音，“我没意见，但宗门不能强人所难。
你要让顾南玄心甘情愿拜你为师。”
“宗主放心，我有信心。”
随后，叶无痕轻轻落在顾南玄面前，右手搭在他的脑袋上：“小家伙，做我的弟子，跟我上缥缈峰吧。”
“多谢仙子抬爱，弟子还是想去主峰。”
顾南玄摇头拒绝，眸子深处闪烁着愤怒。
他暗骂道：“即便你长得还看，也不能摸本尊的头！
区区元婴期修士，岂配做本尊的师父。
不过这模样倒是绝色，等我入化神，收入麾下暖床岂不美哉，比天魔殿那些胭脂俗粉不知道好看多少倍，滋味一定很好……”
“洛峰主，看来要错失爱徒了。”
吴青枫忍不住揶揄。
他如今打不过叶无痕，看他吃瘪心情大好。
“未必。”
叶无痕低下身子，附耳在顾南玄耳边说了一句话。
随后，顾南玄脸色肉眼可见的变红了，古井无波的面颊，总算表现出来慌乱。
他不明白，他一个渡劫散仙重修，是怎么被一个区区元婴期修士发现的，还是个女人。
他所修炼的功法，加上曾经的修为，即便是渡劫期的老怪，都不见得能识破他的真身。
顾南玄更想去青云峰，方便行事。
但，他不敢不答应洛池瑶的要求。
“师父再上，请受弟子一拜！
弟子顾南玄，愿加入缥缈峰，以守护宗门，守护苍生为己任！”
说罢，顾南玄标标准准的行了个跪拜大礼。
顾南玄此话一出，现场瞬间瞠目结舌。
一众峰主和慕青夭都愣住了。
他们都在好奇，叶无痕到底说了什么，让顾南玄瞬间转性。
尤其是天剑峰主，面子最挂不住，他疑惑问道：“你个小子，刚刚还坚持要加入青云峰，怎么一转眼就改主意了。
修行之路，岂能朝令夕改？”
“前辈，弟子敬重飘渺峰主，洛峰主是弟子天定的师尊。”
顾南玄不想得罪任何人，他只想苟着发育，等待百年后的灵气复苏。
“你个小子，莫不是看洛峰主长得好看。”
云追霞见状打趣道。
“成了，既然是顾南玄自己的决定，任何人都不能干预。
从此刻起，顾南玄便是缥缈峰弟子。”
慕青夭见状，便盖棺定论。
她看向叶无痕，也很好奇他到底说了什么。
“小家伙，跟为师走吧。”
叶无痕得意的笑了，他的破虚之眼，甚至能捕捉顾南玄的情绪变化，能大概理解顾南玄在想什么。
他肆意捏着顾南玄的小脸蛋，手感真好。
最后，才带着他去了缥缈峰人堆中，继续观看剩下人的选择。
大致半个时辰，所有人都被挑选完，太阳也快下山。
“池瑶，前来青云峰一叙。”
春招结束，慕青夭便叫住了叶无痕。

第46章 顾南玄的目的
“宗主。”
片刻后，叶无痕已经抵达念汐洞府内。
“坐。”
慕青夭道，“那孩子怎么回事，详细说说。
我很好奇，你到底对那孩子说的什么，让他瞬间变了主意，连脸色都变了。
不会真是用了美人计吧？”
“他是魔族。”
此等事情，叶无痕不会瞒着慕青夭，“应该是某个魔族的老怪物意外重修，只是不知道为何要潜入青云宗。”
“魔族？”
慕青夭更疑惑了，“池瑶，你身上的秘密真多，连魔族真身都能看透？
我一点异常都没看出来，只是觉着那少年太沉稳了些。
我还在疑惑为何他要参加青云宗的考核，以他的天资，可以去更强大的宗门，原来是另有所图。”
慕青夭溢出一缕杀机：“魔族狡诈，不可轻信，我看还是除掉为好。”
“宗主，暂且留下吧。”
叶无痕可不想刚刚到手，还没热乎的气运值就这样溜走，“他现在还什么都没做，青云宗不杀无辜之人。”
“他又不算人，他是魔。”慕青夭道。
“可他就是我看好的人，我打算让他参加十年后的南域宗门大比。”
叶无痕自然是想保下顾南玄，实在不行，就让他下山，至少不要没了性命。
“既然你要留他，便留下吧，我刚才也只是试探一下你的态度罢了。”
慕青夭解释道，“青云宗不会怕魔族，更不会怕一个少年。
若青云宗在知道他身份的情况下还能出大篓子，那这个宗门，便没有存在的必要了。”
她的语气平静，却又充满霸气和自信。
“宗主英明。”
叶无痕无言以对，最后只能回答道。
慕青夭连魔族都不放在眼里，果真是个疯女人，难怪在云州有赫赫威名。
“此事我会告知长老团，至于其他几位峰主，还是暂且保密吧。
顾南玄，便交给你了。
不要让他犯下大错，否则我也保不住他，青云宗目前还不能承受勾结魔族的罪名。”
“池瑶明白的。”
叶无痕道，“我不会让南玄做出有损青云宗，有损人族之事。
若是发生，属下定会清理门户，一己担责。”
“倒不用那般严肃，一个魔族而已，不会有事的。”
慕青夭说罢，挥手示意叶无痕下去。
离开青云峰后，叶无痕自然很快回到缥缈峰上。
此刻，洛池瑶正带着顾南玄熟悉环境。
“告诉我，你的目的。”
叶无痕坐下，同时布下了隔音阵法。
“弟子到此只为求道。”
顾南玄脸不红心不跳。
他经历过太多大风大浪，说谎不过手到擒来。
“一次。”
叶无痕悠悠道。
“师父，这是什么意思？”
“如果你消耗我的耐心达到三次，我就会杀了你。”
叶无痕释放独属于九幽仙经的气息，锁定了顾南玄。
这是至高仙经，又是至阴。
即便顾南玄曾是渡劫散修，也不由得一个冷颤。
这种杀意，这种气势，就连曾经的同境修士都没能给他过。
他是谁，睥睨魔域的尊主，手下尸骨能堆成山。
如今，却被叶无痕的气势镇住了。
他丝毫不怀疑，叶无痕会对他痛下杀手。
在人族地域，死一个魔族，不会有任何人关心。
“弟子寻青云宗，是想借此地恢复修为，以此为根基重整旗鼓，杀回魔域。”
顾南玄只好半真半假的回答道。
“两次。”
叶无痕在开启破虚之眼的状态下，能明白顾南玄的小心思。
他的青霄剑，已经微微出鞘，露出一抹寒光。
杀意几乎实质化，压在顾南玄身上。
“我能看穿你的真身，便有办法知道你的秘密。
我的耐心有限，不想再听到无关紧要的消息。”
“传闻青云宗有一件无限接近仙器的至宝，对神魂有很大裨益，于魔族有很大作用。
我的主要目的，就是为此而来。
青云峰作为主峰，宝物放在那里的几率最大。
弟子想去主峰，不料被师父截胡。”
顾南玄无奈，只能说出实情。
年纪越大，越是怕死。
何况他刚刚重修，前途一片大好，不想就这么不明不白的死在叶无痕手下。
他瞄了叶无痕一眼，心里已经将叶无痕骂了八百遍：“待我恢复修为，定要将你囚禁起来，夜夜折磨……”
“好，从现在开始，彻底死了这条心。”
叶无痕道，“青云宗的宝物，只属于青云宗，只有对青云宗有重大贡献之人，才配拥有。
我知道你现在心里在骂我，在恨我。
也很好奇，为什么明明我知道你的真实身份，还是要收下做弟子。
不过至少现在，缥缈峰是你唯一的栖身之所，你可以安心住在这里。
只要不做有损宗门，有损人族之事，我不会为难你。”
“师父……”
顾南玄额头滴落冷汗，他严重怀疑是不是自己起猛了，现在随随便便遇到个元婴期修士，都这般可怕吗？
“为师给你安排的第一个任务，便是十年内抵达炼气圆满，但不得进入筑基境界。
十年后，南荒会举办宗门大比，我要你取得炼气擂台魁首。”
“是，师父。”
顾南玄表面答应，实则内心暗道：“看我十年内突破到筑基期，搅黄你的算盘。”
他可是魔尊，天生反骨，岂会郁郁久居人下。
“行了，下去吧。”
叶无痕挥手，“明日再举行正式的拜师仪式。”
“是。”
顾南玄行礼后，便快速退下了。
他这才发现，他的后背已经湿透。
……
“无痕，没想到你的审问手段也不赖。
就刚刚的气势，说你是真正的魔族我都信。”
顾南玄离开后，洛池瑶出现了。
刚才的对话，她都知道。
“小手段罢了，死亡是所有生灵的弱点。”
“不过他只怕是恨透你了，不仅被你强行收徒，还被看出身份，掌握生死，了解他的意图。
日后，恐怕是要报复你。”
洛池瑶道，“要不还是，绝了后患？”
“我不会怕魔族，更不会怕一个少年。”
叶无痕引用了慕青夭的话，“我会给他时间追赶我的境界，直到他看不到我的后背。”
他也很无奈，和气运之子发展成这样。
但人族魔族本就不相容，实在也没办法。
要不是系统的任务，他才不会收魔族弟子。
他不明白系统这样的意义是什么，但隐隐觉得对后面有帮助。
至于十年后，到底会发生什么，他和顾南玄关系会发展成什么样，叶无痕心里也没底。
“这倒也是。”
洛池瑶笑道，“有我这个师兄在，肯定把他压得死死的。”
“应该是师祖才对。”
“都一样。”
洛池瑶靠近，替叶无痕整理碎发，“再过几天，你就该出发南边了，对吧？”

第47章 抵达边境战线
“不错。”
叶无痕点头，“如今我是峰主，自当为宗门出力。”
实则他去南边的主要目的，是为了邂逅气运之子。
他十分期待下一个气运之子是什么样的。
可千万不要是顾南玄那种反骨仔便好。
“那边很乱，要小心。”
相比于其他，洛池瑶更担心叶无痕的安危。
她还在等着叶无痕生辰那天，完成她的心愿呢。
“师尊放心，如今我已是元婴中期的修为，加上我的手段，只要不遇到化神期境界的妖族，便不会有事。
况且有逆仙九变在手，我可提前推演吉凶，不会做冒险的事。”
叶无痕很惜命，他最终目标，还是长生。
“无痕，我等你回来，给你生辰。”
洛池瑶神秘一笑，“为师会给你准备好东西的。”
叶无痕点头：“师尊，我会在生辰之日前归来。”
他对洛池瑶的礼物，倒是没什么期待，只要不给他做饭就行了。
叶无痕反而是期待他的第一批酒成功炼制，以及他的灵蛋破壳而出。
三日后。
叶无痕已经安排妥当，慕青夭和洛池瑶都为他送行，他乘着灵舟前往南边。
他是一个人去的，一人，一剑，一舟，逍遥自在。
不过在中途，还收到了几封组队邀请。
是来自天一宗和大衍宗的。
依旧是那两个追求者，叶无痕也很无奈。
难不成修仙界也有舔狗？
他已经明确拒绝过多次了，李道远和顾长春还在死皮赖脸。
让他颇为无奈。
有时候，太美丽也是烦恼。
青云宗到南荒和妖域的边境足有数十万里之遥，叶无痕盘坐在灵舟内打坐吐息，静静等待抵达目的地。
不过还不到半日时间，叶无痕便察觉到了动静。
有两架灵舟，加速抵达了他的前面。
“谁？”
叶无痕手持青霄，一步踏出。
在不确定是敌是友前，做了战斗准备。
“洛仙子，一别多年，可曾安好。”
前边传来一道温润的男人声音，紧接着两个男人出现在叶无痕眼帘。
叶无痕结合洛池瑶的描述以及卷宗，可以推定这两人便是李道远和顾长春。
他们一个属于天一宗，一个属于大衍宗，都是云州数一数二的宗门。
二人修为相差无几，都在元婴中期的样子。
“李道友，顾道友。”
毕竟伸手不打笑脸人，叶无痕同样微微行礼。
“洛仙子，你这是要前往南边支援边境对吧？
我和顾道友也是一样，没想到竟然这般巧合在路上遇见了，不妨结伴而行，也有个照应？”
这当然不是巧合。
二人在青云宗都有属于自己的人脉，打听到这次青云宗派出的人是叶无痕，还打听了出发时间，特意蹲点。
李道远和顾长春谁也不服输，就在刚刚还差点打起来，在叶无痕面前又变得如同翩翩君子起来。
“可。”
叶无痕颔首答应，都是云州宗门之人，他们也没做什么过分之事，同行而已，他无碍的。
“恭喜洛仙子突破到元婴中期了，真是后来者居上，恐怕仙子突破化神，也是时间问题。”
顾长春也开口了，他手持一把折扇，穿着古雅的衣衫。
他瞧着叶无痕，不由得有些痴了。
二人都发现，叶无痕样貌有了细微改变，如同谪仙临尘，对他们的吸引更大了。
“都是宗主栽培，侥幸罢了。”
叶无痕轻咳一声，道。
他悄悄整理了下衣衫，这次出行他知道不可避免战斗，穿得十分厚实，基本什么都没露。
但他的气质和身材，还是遮掩不住。
“洛仙子深得慕宗主喜爱，兴许是下一任青云宗主也不一定。”
顾长春也意识到自己有些失态，连忙移开目光。
“我对宗主之位没什么兴趣。”
叶无痕揉着脑袋，随后坐在灵舟上。
他有些后悔同意两人的邀请了，完全没和师尊在一起的自在，每一刻都是煎熬。
“不知洛仙子可用过膳了，如今正是午膳时间，我这里有一批上好的果酒，不妨小酌几杯？”
“吃过了。”
叶无痕如坐针毡，旋即又起身，“我修炼一下，若无要事，不要打扰我。”
也不等两人拒绝，叶无痕已经进屋了。
随后，他不要钱似的将上品灵石投入灵舟阵法，只求能尽快抵达边境。
他宁愿和几头四阶妖兽大战几百回合，也不想再在这个氛围多待。
叶无痕总算明白，做同一件事，喜欢的人和不喜欢的人，感受有如此巨大。
……
大致两日后。
南荒的边境终于到了。
叶无痕长舒一口气，总算从屋内出来。
最后，他走到李道远和顾长春面前，郑重说道：“两位道友，有些事情我在信中已经说得很清楚，我已有心仪之人，还望两位道友不要在我身上浪费时间。
无论如何，都是不会有结果的，只会耽误两位道友的大好年华。”
叶无痕不是个拖泥带水的人，他也没心思吊着别人，这样只会让彼此更难受。
早些说开得好。
“洛仙子。”
二人都有些愣神，没想到时隔多年，他们印象中的洛仙子变化这么大，敢爱敢恨敢言。
“此事我们知晓了。”
他们都是元婴期修士，想要寻个道侣，完全不费吹灰之力。
三人相视尴尬一笑后，便前往了集合地点。
那是一条长长的战线，纵横数百里。
人族大军和妖族大军，便是在这里战斗。
如今南域明面上最强的宗门便是九天宗，地处南荒青州。
宗主风无烬，人称南荒第一强者，修为在化神后期。
此番支援边疆，便是由南荒第一宗九天宗牵头搭线，由风无烬主导，以及大大小小数十个宗门参与的行动。
而负责这次边疆战线的指挥，是九天宗的一个长老，名为秦别云，看上去约莫三四十岁模样，修为在化神前期。
等支援之人陆陆续续到齐后，秦别云便召集众人，开展一个简单的议会。
议会的内容很简单，便是要应对下一波兽潮。
以最小的代价守护战线，避免妖族越过战线，对周围城池造成毁灭性伤害。

第48章 捡了个九尾天狐
议会是无聊的，不过此番事关边境百姓。
唇亡齿寒，此事是整个南荒，甚至整个人族的事，叶无痕难得很认真。
他大致打量了番，这屋子里面熟人还挺多的。
合欢宗妖女，百花宫少宫主，妙音门佳人。
还有不少强大宗门，他们派来的大多是元婴后期的帮手。
那些大多是青州来的宗门，如琉璃阁，望道谷，葬剑宗，灵溪书院，绝情殿。
议会持续了大致一个时辰，拟定了大概章程。
兽潮可没有兵对兵将对将之说，全靠高境界修士死撑。
一群二阶，三阶妖兽倾巢而动，对元婴期修士而言都是毁灭的灾难。
人力，终究有尽时。
议会结束后，众人便散开了。
他们大体是以州为团体作战。
青州，云州，阳州，兰州，沧州，锦州以及洛州。
是夜。
云州来的人有八人，他们站在一间屋子内开始商议对策。
“人族妖族这些年的摩擦越来越频繁，没想到又发生此番这般大规模兽潮。
传闻究其原因，是妖族的小公主走丢了，妖皇为了寻找小公主，发动了兽潮。”
“妖族小公主丢了，妖皇是如何确定就是人族干的，还是南荒的人族干的。”
“南荒与妖族地域接壤最多，而且是妖皇以精血推演得出的结果。
妖族小公主，就在南荒某地。”
“也不知道是谁，非要拐跑妖族小公主，导致发生这么大的战事。
人族妖族关系本就紧张……”
“会不会是魔族干的？”
“谁知道呢？”
……
众人你一言我一语，让叶无痕陷入沉思。
他怀疑过妖族小公主是不是那个灵兽蛋，但他想了想又不是。
一是兽潮发生之后，他才获得的蛋，时间对不上。
二是妖族小公主已经出生百年以上，怎么会还是一个蛋。
“系统这蛋，到底从哪来的？”
叶无痕有些后悔，早知道就不追求开盲盒的刺激，直接用破虚之眼看看里面是什么情况便好了。
不过眼下他也想不来这么多，他只需要听从安排，诛杀妖兽便是。
他的青霄剑，已经饥渴难耐了。
这一次兽潮，不知道会持续到什么时间。
人族妖族最长的一次战事，足足打过几百年。
而这一次，叶无痕已经整整战斗了四个月。
他不记得挥了多少次剑，斩下多少妖兽。
就连青霄剑都破损了。
与他同行的修士，诸如道远和顾长春都受了不轻的伤。
李道远更是回宗，换另一个人来了。
“都快到我的生辰了，我得回去一趟。
再过些日子，就请辞让宗主换一个人历练吧。”
叶无痕还记得和师尊的约定，会在生辰日之前回去。
这些天，他隔一段时间便回符音传书，给洛池瑶报平安。
“系统不是说会出现气运之子，到底在哪？”
这日，他孤军深入到妖族腹地，想要截杀兽潮的源头。
只要将领兵之妖击杀，兽潮就会溃败。
【叮~】
【检测到气运之子】
【姓名：苏玖玉】
【年龄：155】
【境界：三阶（金丹前期）】
【体质：九尾天狐】
【灵根：中品天灵根（污染）】
【气运任务：气运之子苏玖玉因血脉污浊成为妖族之耻辱，妖族要她死去，好借机发动全面兽潮
请宿主带走苏玖玉，结束这场纷争】
【任务时长：一个月】
【任务奖励：气运+2，秘术，补天术
补天术：可医治血脉污浊，神魂污浊，先天不足，道伤，雷劫之伤等疑难杂症，亦可治疗普通伤势】
“终于出现了。”
叶无痕拍了拍自己脑门，他在边境和人族地区寻了很久的气运之子，没想到在妖族地域。
他也是才知晓小公主丢失只是借口，那丢失在人族地域也是幌子，害他浪费了太多时间。
跟随着系统标记，叶无痕寻到了一只粉色毛发为主，白色毛发点缀的，九条尾巴的狐狸。
她浑身染血，就连维持人形都做不到。
照这样下去，要不了一刻钟，妖族大军便可以寻到她，将她带回妖皇面前处死。
“看来妖族内部也极为复杂，也会同类相残。”
叶无痕连忙布置一个隐藏气息的结界，随后将小狐狸抱起来。
呲~
小狐狸对叶无痕戒备心很重，重重的咬了下去。
但重伤的她，怎么能击穿叶无痕的护体灵力，反而是牙差点崩掉了。
苏玖玉陷入绝望：“逃亡了这么久，今日就是我的命陨之日。
也罢，我宁愿死在人族手里，也不愿死在同族手中。
只是我一旦死去，灵魂玉简破碎，妖皇便会发动全民兽潮。
可怜了那些打头阵的妖族和无辜人族，又要血流成河了。”
苏玖玉已经绝望的闭上眼睛，静静等待死亡的降临。
她一身是宝，无论是皮毛还是内丹，都堪比四阶妖兽。
这便是九尾天狐血脉的恐怖。
若不是被那东西污染，还会更恐怖。
但很快，苏玖玉便睁开了眼睛。
如期的痛苦和死亡并未降临。
取而代之的是一股温柔的，舒缓的感觉。
她浑身的伤势在缓缓治愈。
那个人族修士，竟然在给她疗伤。
“可惜，还是没用的，我的气息暴露只是迟早问题，妖族还是能寻到我。”
苏玖玉虽想不明白叶无痕的目的，但她知道留给她的，还是末路。
“小家伙，我知道你能听明白我的话。”
叶无痕揉着苏玖玉的小脑袋，“你不会死，我会带你走，去人族的地盘，暂时隐姓埋名，等日后风头过去再出世。”
“我的血脉之力，可不是元婴期修士能隐藏的。
就算是化神期，洞虚期的修士，也做不到。
妖皇能感知到我，我必须死。
你放开我吧，能避免受到牵连。
你是我见过最好看，最奇怪的人族，我不想你死。”
苏玖玉的声音都很疲惫。
“谁说的？”
叶无痕道，“我的隐藏秘术，妖皇也寻不到。”
随后，他一指点在小狐狸眉心，心里默念道：“苍云隐！”
这是收下顾南玄那个反骨仔获得的奖励，可以隐藏气息和境界，现在派上用场了。
叶无痕合理怀疑，一切都是系统的算好的。
“辛苦你在里面呆一下，我很快处理好。”
叶无痕将小狐狸放在九苍塔中，那也是一件上品灵宝，是师尊生辰日那天获得的气运奖励。
他要离去，还需要跟秦别云以及宗主打招呼。
叶无痕明白，只要小狐狸魂玉还在，妖皇便没有足够的理由。
再加上人族高层施压，这场兽潮会结束的。
他现在要做的，便是回家。
陪师尊，过自己的生辰。

第49章 诡异之石
两日后。
接替叶无痕的峰主来了，是一直想来的天剑峰主。
“洛峰主这些日子为南荒人族做出巨大贡献，劳苦功高。”
来的路上，吴青枫也听说了，叶无痕已经杀疯了，击杀的妖族比那些老牌元婴后期的强者还多。
他虽和叶无痕不太对付，但他们毕竟是同门，更是同族。
在妖族侵犯边境面前，他自然会站在大义一方。
“后面的日子，就劳烦吴峰主了。”
叶无痕轻轻点头回应。
随后，他踏上了归途。
只是身旁多了一个人，或者说一个妖族。
一个看上去约莫十五六岁的少女，实则是一百多岁的妖族小公主，苏玖玉。
在叶无痕的疗伤下，苏玖玉已经恢复得大差不差，已经能化作人身。
只是，她的容貌大改，就连气息都变了。
可以说，只要不被搜魂，任何人都不会把眼前这个少女和失踪的妖族小公主联系在一起。
“恩公，我这样大摇大摆的去人族的地盘，真的不会被发现吗？”
苏玖玉万万没想到柳暗花明又一村，在她重伤垂死之际，还能遇到曙光。
而且，还是来自人族。
人族妖族关系一向紧张，无论是把她交给人族还是妖族，都能得到不少的好处。
而叶无痕，选择带她离开纷争之地。
“不会的，放心好了。”
叶无痕道，“记住了，从现在开始，你是一个散修，身材矮小是因为从小营养不良。
你我一见如故，我便邀请你加入宗门。
你可以给自己想个新名字。”
“恩公，没关系的，这苍炎生灵亿万，叫苏玖玉的多了去了，我喜欢这个名字。”
苏玖玉道，“在妖族那么多年，逃了那么多年，我也厌倦了。
妖族之地，只怕我不会再踏足。”
“你可是妖族的小公主，是上代妖皇之女，血脉应该最正，怎么灵根还会被污染，这一任妖皇更是要置你于死地？”
叶无痕又问道。
他发现，不知不觉人族，妖族，魔族的气运之子，都聚集在了青云宗，聚集在他的身边。
“看来恩公知道不少妖族的隐秘。”
苏玖玉有些惊讶，此等秘闻应该只有妖族高层知晓才对，不过她是个知恩图报之人，对自己的恩公是信任的，这是九尾狐族的特性。
随后，她缓缓道：“上一任妖皇是我爹爹，不过我对他没什么印象，那时候我还不怎么记事。
只知道爹爹为了突破大乘期，前往一个上古凶地寻找机缘，之后就再也没出来，他的灵魂玉简也碎了。
爹爹本是最巅峰之时，他突然的陨落，让九尾狐族青黄不接，妖皇的位置，也让这任妖皇，也就是紫雷狂狮一族的雷万里夺去了。
我一直在怀疑爹爹的死因，他死得蹊跷，我调查这件事，一直遭到阻碍。
表面上，我是妖族小公主，人人皆敬重我，新任妖皇也视我为义女。
实则，我在妖族的地位，和下人没什么两样。
这一任的妖皇，不过是个伪君子罢了。
那日，我得到新的线索，本觉得有些不对劲，但还是去了。
发现是圈套之后，为时已晚。
我的血脉之力，被一种诡异的气息污染。
那种诡异气息，附着在一块石头上，我完全没防备。
而妖族，最重视血脉。
自此，我成了妖族之耻，所有人都说我玷污了妖皇血脉。
最后，我意外得知新任妖皇竟然要秘密处死我，这才开始逃亡之路。
凭借九尾狐族的伪装之术，我藏了数年，就在两天前，已经快藏不住了，然后就偶遇了恩公。
后面的事，恩公就知道了。”
苏玖玉说了很多，叶无痕用破虚之眼观察其神态，不像是在说谎。
“原来妖族还有这样一段隐秘。”
叶无痕问道，“你就不想拿回属于自己的东西吗？
九尾狐族的血脉，可比紫雷狂狮高贵，你本是上任妖皇之女，这任妖皇的位置本该是你的。”
“想又有什么用，以我如今污浊的血脉之力，就连突破元婴都是奢望，更别提修炼到渡劫期。
说是相隔十万八千里都不为过。
我只希望我的离开，能结束这场纷争。
至于我对父亲之死的怀疑，这些年得到的线索，我都留在了九尾狐族。
我相信以九尾狐族的血脉之力，能再出一个天骄，迟早能查清楚真相。”
“或许，你被污染的血脉，可以得到恢复。”
叶无痕又道，“那块有诡异气息的石头，在什么地方？”
他明白，系统给的奖励必有深意。
无论是长离剑，万年钟乳液，还是苍云隐，补天术。
刚刚得到的补天术，似乎就能解决苏玖玉的问题，只是补天术看上去复杂许多，叶无痕还需先熟悉一番。
“石头，我带着的，我感觉这个东西好像不属于苍炎那般。
就像……来自地狱。
给人一种不祥的气息，癫狂的感觉。
仅仅是看一眼，就会身体不适。”
苏玖玉眸子深处闪烁一丝震惊，“恩公，妖族的洞虚大能我都拜访过好几个，他们都毫无办法。
我的血脉，真的还有恢复的机会？”
她取出一个玉质法器，细手在微微颤抖。
“这东西给我保存吧。”
叶无痕将其接过，隔空攥在掌心，并以天阵变施加了一层封印。
“关于你血脉的问题，我会尽力解决，让你能重新修炼，重回巅峰。”
“恩公，别触碰那石头，千万小心。”
苏玖玉声音急切，担心叶无痕打开玉瓶。
至于血脉能否恢复，她还是没抱什么希望，仅仅只有继续相信奇迹的诞生。
毕竟她如今还活着，已经是一个奇迹。
“有意思。”
叶无痕开启破虚之眼，的确观察到了苏玖玉所说的诡异气息。
根据他的所见所闻，的确不似苍炎界之物。
最后，他小心将其收入九苍塔中。
“恩公？”
苏玖玉有些不明白，叶无痕连玉瓶都没打开，怎么像看到里面的东西了一样。
“让我看看你的身体怎么回事。”
叶无痕一指点出，用灵力探查苏玖玉身躯情况，与此同时破虚之眼再次开启。
随后，他愣住了。

第50章 归去
叶无痕倒不是被少女的身躯震惊到了。
即便他拥有类似通透世界的能力，也没窥探别人隐私的癖好。
而且，苏玖玉有的，他都有。
让叶无痕吃惊的是，苏玖玉如今经脉和气海流转的灵力，是漆黑的。
那些漆黑的灵力，像是有生命般，暴虐，凶狠，在体内肆无忌惮的乱窜。
苏玖玉一定无时无刻不在承受痛楚，却是一声不吭。
这个少女的意志力，让叶无痕感叹。
他暗道，不愧是气运之子。
“恩公，怎么了？”
苏玖玉见叶无痕沉默，便问道。
“疼吗？”
叶无痕道，“那不受控制的灵力，无时无刻不在经脉乱窜，很不好受吧。”
“多谢恩公关心，这么多年，已经习惯了。”
“等回到青云宗，我会尽快为你治疗。”
叶无痕摸着苏玖玉的小脑袋，“两日左右便到了。
现在，我要研究一下秘术，你先休息。”
“是，恩公。”
苏玖玉点头回应，随后躺在床榻上。
叶无痕则盘坐在地，开始研究补天术。
“这秘法，竟敢号称补天，我倒要看看怎么个事。”
他很快投入秘术的修行中。
又过了两日。
叶无痕总算抵达了缥缈峰。
他感叹还是在宗门好，外出近半年，哪有在餐霞洞府和师尊在一起舒服。
洛池瑶知道叶无痕近日要归来，就在缥缈峰山巅等着他。
“无……师尊，你归来了？”
洛池瑶见有外人在，连忙改口。
她疑惑的瞧着苏玖玉，又瞪了叶无痕一眼。
好像在说：“怎么拐了个女人回来？”
“她叫苏玖玉，是个散修。”
叶无痕大致介绍了下苏玖玉，又道，“你先带玖玉熟悉一下缥缈峰，我去见一下宗主，很快归来。”
洛池瑶点头回应，将苏玖玉带回餐霞洞府外的院子里。
叶无痕则是很快前往念汐洞府，和慕青夭说明了此行大概发生的事情。
“你做得很好，我在这边多次听闻你的光辉战绩，为青云宗涨了不少威望。
你杀妖的数量，不比青州那些一流宗门少。”
“都是分内之事罢了。”叶无痕道。
“你在符书中说，又带了人回来？”
叶无痕点头：“是个散修，天赋不错，好好培养下去，至少又是一个元婴期修士。”
“你是峰主，这些小事，完全可以自己做主。”
“池瑶明白。”
“这是此番任务的奖励。”
慕青夭递给叶无痕一个精致礼盒，里面放置的是一件华丽的衣衫。
“上品灵器？”
“这件白衣，名唤霓裳，是宗门一致的决定，其中也有九天宗的支持。”
“多谢宗主。”
叶无痕自然不会推辞，这东西不仅好看，还能防身，价值超过他的上品灵器青霄剑。
完成公事后，叶无痕很快回到缥缈峰。
洛池瑶立在院子中，显然在等他。
“说说吧，到底怎么回事，那个小姑娘现在在熟悉洞府。
你不是爱多管闲事的人，究竟为何把她带回来？”
“师尊，坐。”
叶无痕给洛池瑶倒上一杯茶，开始细细说来。
“原来她就是妖族走丢的小公主，妖族寻她，也只是一个挑起战事的借口。
如今你把她带回来，只要她一日不死，妖族便没有足够的理由大举进攻。
听闻九天宗已经派人前往中州求援，届时有人族高层同妖皇博弈，南边的战乱便能真正结束了。
无痕，你做的事情，可比杀一万只妖，十万只妖都管用。
若妖族小公主当真身死，整个苍炎都会陷入大乱，届时必将生灵涂炭，首当其冲的便是南荒。”
洛池瑶有些疑惑，“让为师不解的是，为何她身上一点妖力波动都没有，无论怎么看都是人族。”
叶无痕道：“弟子新得的秘术，掩盖了其真身。
这秘术对于隐藏身份和逃跑很有用，待会我传给师尊。”
洛池瑶嘴角高扬：“你就这么担心为师死？”
叶无痕点头：“我想和师尊一起，长长久久。”
“这些天在外面，累坏了吧？”
洛池瑶手捧着叶无痕的面颊，“战场凶险，每次传来消息，我都担心你受伤。”
“师尊，我没事的，每一场战斗，弟子都留有余力。”
叶无痕已经不反感这种行为，反而将脸凑近了几分。
师尊的手掌，很温暖。
“对了，你后山的酒，已经成了一批。
这段时间，为师都在打理。
那味道，很香。
这一批酒都这么香，那剩下的酒还要那么多工序，岂不是更香？”
“另外一批，还要等两年多，好饭不怕晚，好酒不怕等。”
“那今天，我们尝尝新酒？”
洛池瑶拿出一个储物戒指，递给叶无痕，“成的酒都在这里面了，为师还没动呢。”
“勾兑一下便可饮了。”
叶无痕接过，“今天缥缈峰来了新成员，正好聚聚，让楚青，南玄他们也来。”
他很好奇，这些气运之子能碰撞出什么火花。
“倒是不错的主意，随便炒点菜？”
近半年时间，洛池瑶也馋了。
她为辟谷，这些天要么就是吃辟谷丹，要么就是托人去凡间酒楼买饭菜。
她的胃，已经被叶无痕养刁了。
“好，他们也算跟着师尊沾光了，让他们尝尝弟子家乡的味道。”
叶无痕欣然同意，“不过在此之前，我得先去找玖玉，她身上还有伤。”
“去吧，时间还早呢。”
洛池瑶抬头看天，距离日落还有两三个时辰。
告别洛池瑶后，叶无痕便去寻苏玖玉。
她挑选的洞府距离餐霞洞府并不远，自己重新起了名字，其上刻着两个古字“望幽”。
看来，她是希望从今以后，过上平静的生活。
叶无痕轻轻敲了敲洞府门，门后传来少女的声音：“恩公，请进。”
“你在沐浴，怎么不说一声？”
叶无痕一进去，便见到香艳一幕，连忙转过身子。
他可没什么特殊癖好。
“我们妖族倒是不太在意这些细节，再说恩公给我上药之时，不是什么都见过了？”
咳~
叶无痕轻咳一声：“那毕竟是本体。”
他还挺喜欢苏玖玉本体的模样，粉嘟嘟，毛茸茸的，十分可爱，手感很好。
“恩公寻我，可是有事？”
苏玖玉很快收拾好，裹上一层轻纱从浴桶里面出来了。
叶无痕转过身，郑重道：“替你疗伤。”

第51章 灵兽破壳
“我的伤已经好得差不多了，恩公何必再花精力。”
苏玖玉愣住，恩公对她也太好了，这对从小没感受到爱的她来说，让她心里暖暖的。
“我指的是你的经脉的伤。”
叶无痕道，“一定很疼，而且让你无法发挥全部实力，更无法修炼。
否则以你妖皇之女的血脉，怎么会还是金丹前期。”
“恩公，你当真能恢复我被污染的经脉？”
“不敢保证，但会尽力一试。”
叶无痕深知诡异气息不好对付，即便有补天术在手，也不一定能处理好。
还有一点便是，他的补天术仅仅是修炼至入门，莫说大成，连小成都没。
“如此，便劳烦恩公了。”
苏玖玉并不认为叶无痕能做到，但愿意让叶无痕试一试。
“盘坐好，屏气凝神，可能会有一点痛。”
苏玖玉点头：“我准备好了。”
得到消息的叶无痕，当即一指点出。
以九幽仙经为基础，运转补天之术。
所谓补天之道，便是损有余而补不足。
补天术清理污染的办法，便是以补天秘术，尝试将这具身体恢复到最佳的状态。
此秘术若修炼至大成，甚至能短时间内回溯时间，起死回生！
当然，凡事皆有代价。
这个过程中，叶无痕也会承受莫大的压力和痛楚，消耗不少生命精气和灵力。
好在那些并非永久性的，通过时间和服用丹药能恢复。
这一次治疗，足足持续了两个多时辰。
叶无痕和苏玖玉，都湿透了。
苏玖玉的表情越来越舒缓，叶无痕的眉头越皱越紧。
直到最后，他抵达极限，便收了功。
苏玖玉体内的诡异气息盘踞已久，一次性的确很难全部根除。
这一次运功，他也只是处理掉了很小一部分。
而且他惊喜的发现，他的灵力，在缓缓吞噬诡异气息。
每吸收一份，他的灵力就强一分。
这种强盛，并非是数量上，而是质量上。
犹如铁到钢的改变，可不是吸收一点灵气能比拟的。
这让叶无痕更加欣喜，更加卖力。
这也是他修炼的是仙级功法，换其他人来，恐怕还会有被诡异气息反噬的风险。
此番虽不能让苏玖玉痊愈，至少能减轻她的痛苦，让其能发挥更多实力。
“恩公……你真的做到了。”
不知何时，苏玖玉眼角已经滴落晶莹泪珠。
自从被那东西沾染上，她便陷入黑暗，再也没见过希望。
如今，叶无痕如同一道光，再次照耀了她。
她看到了，能完全恢复的希望。
叶无痕擦了擦汗：“你如今是缥缈峰的一份子，我是峰主，自然会护你周全。
你的经脉，一定可以完全恢复的，只是还需要时间。
等我入化神，定能将其完全净化。
在此之前，每隔一段时间，我都会为你治疗，减轻你的痛苦。”
“玖玉都不知道该怎么报答恩公了。”
苏玖玉双眸含光，“可惜恩公是女儿身，否则苏玖玉必定以身相许。
九尾狐族对周公之术，颇有研究。”
咳~
“那倒不必。”
叶无痕的目的达到，便欲离开，离开前，他对苏玖玉道，“一个时辰后，来餐霞洞府外的院子用膳。”
“是，恩公。”
叶无痕很快回到餐霞洞府内。
“这诡异气息到底是什么，为什么我会感觉和我修炼的功法同宗同源。
我修炼的是仙级功法，难不成这诡异气息，跟仙有关？”
他有些疑惑，那石头从哪里来的，是不是妖皇雷万里的手笔，他对此知道多少。
“罢了，只要实力足够，一切问题皆可迎刃而解。”
叶无痕想不通，索性就不想了。
他现在要做的，是饭，缥缈峰的“团圆饭”。
简单清洗一番后，叶无痕便开始动手了。
他是按照蓝星年夜饭的标准准备的，菜品很丰盛，足有十八道。
酒也处理好了，勾兑完成后，足有三十大坛酒，足够喝很长一段时间。
这只是一小批，另外那批精心酿制的酒更多，也更好。
此酒，叶无痕取名为北风之念，代表他对故土的最后一丝念想。
大致一个时辰后，酒菜全部上齐，在院子中的大圆桌上。
如今众人齐聚，叶无痕，洛池瑶，萧楚青，顾南玄，以及刚刚加入的苏玖玉。
萧楚青对叶无痕最是敬重，似乎一直端着。
洛池瑶和苏玖玉看上去倒是比较自然。
最奇怪的是顾南玄，他是极不情愿被请来的。
他是魔族，哪里想来凑什么热闹。
但毕竟是叶无痕的命令，他还是来了。
望着这一桌酒菜，他暗道：“人族果真没有出息，都元婴期了还有口腹之欲。
这些弟子也是，就连吃辟谷丹的苦都受不了，将来如何成大器。
这些弟子要是在我天魔殿，早就被拉去当人材了。
这些东西，闻着还行，但一看就知道不可入口。
我即便是饿死，也不会吃那卑鄙女人做的一口食物。”
“顾师弟，愣着干什么，坐呀。”
见顾南玄出神，在他旁边的萧楚青将他拉在座位上，“你刚来没多久，咱们缥缈峰没这么多规矩，不要太过拘束。”
“是，萧师兄。”
顾南玄不情不愿。
他暗忖着：“就你个只会玩火的废物，也配做本尊的师兄，在天魔殿筑基期修士连看门都不配。”
顾南玄扫视了一圈，发现他看所有人都不爽，除了新来的苏玖玉。
“这小姑娘长得真不赖，虽然容貌和身材比不上峰主，但看着就嫩，也不知道多少岁了，有没有过道侣……”
“你个小鬼头，盯着我作甚？”
苏玖玉察觉到顾南玄不怀好意的目光，瞪了他一眼。
那种眼神，她能看出，是男女之欲。
她没想到，看上去才十二三岁的顾南玄，竟对她生起如此心思。
若不是叶无痕在现场，她非要给顾南玄一个教训不可。
不过是一个小小炼气期修士，连毛都没长齐的小屁孩而已。
“姐姐太美了，忍不住多看了几眼，勿怪，勿怪。”
顾南玄有些挂不住面子，连忙赔笑道。
他心里却是想着：“等本尊恢复修为，必收你为侍女，非要让你伺候我。”
叶无痕对这一切，看得明明白白。
他暗道，反骨仔就是反骨仔，暗道：“看来找机会，是该给这小子一点教训，否则尾巴都要翘上天了。”
“动筷吧。”
最后，洛池瑶打了圆场。
她先给叶无痕夹了块菜，示意众人开动。
今日是重逢之日，她不想气氛太难看。
萧楚青最为配合，也跟着夹了一口。
随后，他的瞳孔瞬间变大。
不属于苍炎界的美食，正刺激着他的味蕾。
他从未吃过如此有味道的食物。
他萧家也算是个大家族，萧楚青自小锦衣玉食。
但在他看来，和叶无痕的菜相比，之前吃的只配喂猪。
他不禁夸赞：“真不错。”
“的确不奈。”
苏玖玉也开动，她也被这种从未见识过的美味震惊到了。
她万万没想到，身为元婴期的叶无痕，还有这手艺。
如今，只有顾南玄一个人还没动，拿着碗，扒拉着白饭。
“来，顾师弟试一试，这可是师父的手艺。”
萧楚青还以为顾南玄不好意思，为他夹了一口菜。
顾南玄闻着碗里的香味，暗道：“既然他们盛情难却，那本座就勉为其难尝一口。”
他轻轻咬下，最后表现比萧楚青还震惊。
相比于人族，魔族的饮食更加没味道，甚至可以说是重口味。
所以顾南玄认为辟谷丹的味道还算不错。
但今天，他感觉之前都白吃了。
“真香！”
顾南玄尝了一口，便停不下来了。
“看来我要改主意了，等我回到天魔殿，让师父当我的厨娘，顺便暖床，岂不美哉。”
叶无痕见其一脸淫笑，便知道顾南玄又没憋好屁。
但他不在意，管他是什么强者重生，现在就是个小屁孩。
不过，叶无痕很快愣住。
他听到了餐霞洞府内传来的动静。
是来自灵兽洞府的。
那孵化多日的蛋，有了动静。

第52章 龙女敖嫣
心念一动，灵兽洞府已经出现在叶无痕面前。
那个洞府本就是他认主之物。
“师父，这是什么蛋，是用来加餐的？
这蛋生命气息浓郁，一看就好吃。”
顾南玄听闻动静，盯着灵兽蛋道。
“为师觉得你的生命气息也很浓郁。”
叶无痕再也忍不住，给顾南玄一个脑瓜崩。
这货明显是个强者重修，不可能不认识灵兽蛋。
灵兽本质也是妖族，只是天生对人族青睐。
灵兽对大多数宗门来说，只是当苦力的。
当然也有专门依靠灵兽战斗的宗门，如御兽宗，不过只是少数。
强大，血脉稀有，还认主的灵兽，太过稀少。
“哎哟~”
顾南玄万没想到叶无痕出手这般快，他的脑袋很快多了一个大包，可谓头角峥嵘。
让苏玖玉忍不住发出嗤笑。
就连一向正经的萧楚青，都在憋着。
“这灵兽蛋的生命气息好强，不是一般的妖族。”
当中最震惊的，自然是苏玖玉，她乃九尾狐族，是妖族的顶级血脉。
而且她是九尾狐族血脉中的佼佼者，九尾天狐，血脉之力堪比传闻中的龙族，凤族和麒麟一族。
让她都感到吃惊的生命气息，恐怕是那三大远古妖族之一。
而那三大远古妖族，已经消失在历史的长河中很久很久了。
“这小家伙，终于要出世了。”
洛池瑶也充满期待，这枚蛋，也算是她和叶无痕彼此的见证。
有时候，他们甚至会抱着蛋睡觉。
甚至可以说，这枚蛋是她和叶无痕一起孵化的。
“不会是传闻中的三大妖族吧，不是已经绝迹了吗？”
顾南玄这才恢复正经，揉着额头的大包惊叹道。
“马上就知道情况了。”
叶无痕默默期待着。
随着窸窸窣窣蛋壳碎裂的声音传来，最后蛋壳顶部彻底破开。
先是探出一个小爪子，随后一个脑袋探了出来。
那是一个白色的小脑袋，尖尖的，即便很小，头上的鳞片也富有光泽，闪烁着寒光。
张开小嘴巴，里面牙齿已经长齐。
身体修长，十分灵活。
眼睛大大的，眨巴眨巴，很可爱。
让叶无痕眼前一亮的，是额上的那两个触点。
是角。
没有完全长出来的角。
这便意味着，这小家伙是龙，真正的龙。
就在他沉思之际，系统的声音再次出现。
【叮~】
【发现气运之子】
【姓名：？】
【年龄：0】
【境界：一阶后期（炼气后期）】
【体质：五爪白龙】
【灵根：中品天灵根】
【气运任务：这是一条雌龙，将她培养出来，兴许能寻到传闻中的远古三大妖族之一的龙族，修复人族和妖族之间的关系
长期任务，请宿主将其培养至洞虚期】
【任务时长：不限】
【任务奖励：气运+5，仙晶+10】
“所以，这是系统硬塞了个气运之子给我？”
叶无痕抚摸着小白龙的脑袋，她似乎很喜欢叶无痕，用身子蹭着叶无痕的手指，还张开嘴巴吮吸。
“真的是龙族？！”
苏玖玉捂着嘴巴，心里已经掀起轩然大波。
“龙……”
所有人都被震惊住了，就连饭菜都顾不上吃。
“若此消息传出，只怕妖族就坐不住了，根据我的推测，一旦被妖族知晓其存在，下场便是死。
新任妖皇，不允许一个未来的威胁，他的血脉跟龙族相比，可差的太远了。”
苏玖玉神色凝重。
“所以，她的身份，在场的任何人，不得向任何人透露半分。”
叶无痕难得严肃，最后，他特地看向顾南玄那个反骨仔，威胁之意不言而喻。
他的手中，可是有顾南玄的把柄。
“师父放心，弟子不会透露半分。”
顾南玄被叶无痕那幽寒的目光吓得一跳，那疯女人，是真敢对他下杀手。
龙是妖族，他是魔族，他们半斤八两。
“既然如此，大家继续吃饭。”
叶无痕看向萧楚青，“楚青，劳烦你给大家倒一下酒。
这是我家乡的酒，名为北风之念，尝尝看。”
“是，师父。”
萧楚青把叶无痕的话看得很重，叶无痕的话，对他而言就是命令。
叶无痕对他恩重如山，让他重获新生，即便是让他上刀山下火海，他都不会皱一下眉头。
而叶无痕交代完毕后，便动用苍云隐秘法，隐去小白龙的龙族特征，避免招来横祸。
“这小家伙，是雌是雄，还没起名字吧？”
洛池瑶提起小白龙的尾巴，看了看，“是雌龙。”
“既然是龙族，就以敖为姓，就叫敖嫣吧。”
叶无痕提议道。
“不错的名字。”
洛池瑶指着小白龙，“她看上去也很喜欢。”
“小家伙，那敖嫣便是你的名字了。”
叶无痕将其放在掌心，“在你强大之前，你便只能隐藏身份。
你现在的种族，是一只变异灵兽，由银鳞蛟变异而来。”
敖嫣似懂非懂，点了点头，随后又蹭了蹭叶无痕的手掌。
“她是不是饿了？”
叶无痕没什么带孩子的经验，求助的看向洛池瑶。
洛池瑶道：“或许是，切点灵肉给她吃吧。”
“好。”
叶无痕自储物空间中取出一块灵肉，是一阶灵猪的，十分好消化。
他切成麻将块大小，送到敖嫣的嘴边。
别看敖嫣个头小，肚子却像是有异空间一般，几口就吃下大致五斤灵肉。
最后，她吐着舌头，缓缓朝叶无痕的酒杯探去。
“小家伙，这还没满月，就想着喝酒了？”叶无痕哭笑不得。
“以龙族肉身的强悍，一点酒不妨事的。”
洛池瑶倒是很开朗，给敖嫣倒了一小杯北风之念。
吃饱喝足后，敖嫣便闭上眼睛，开始消化了。
“这小家伙。”
叶无痕见状，将敖嫣放在头发上。
在月光下，和玉钗交相辉映，像一个经脉的装饰品。
“恩公，这酒真不错。”
苏玖玉一下子便被其中味道吸引，萧楚青也赞叹不已。
唯独顾南玄沉默，他也觉着好喝，但才被叶无痕教训和威胁，不想说恭维的话。
而且现场就他最弱，还是炼气期，就连刚出生没满月的敖嫣境界都比他高。
这也意味着，现场他的酒量最差。
但他可是魔尊，不想丢了面子，还是跟随着众人一杯接一杯喝着。
最后实在忍不住，哇的一声吐了出来。
让叶无痕和苏玖玉都笑了。
这一次聚会，让彼此熟悉了不少，除了顾南玄略微不合群外，大家都很愉快。
直到月上中天，众人才散去。
而叶无痕和洛池瑶，则是先后回到餐霞洞府内。
在外边睡了那么久，如今终于可以睡得舒服了。

第53章 切磋
餐霞洞府内。
叶无痕似乎有些醉了，一个元婴期修士，走路竟然歪歪扭扭的。
“无痕，你今天真美，这裙摆真是好看。”
洛池瑶更夸张，面颊都红透了，将叶无痕揽在怀里，轻抚着那层轻纱。
“这身衣裳叫霓裳，宗门给的奖励。”
叶无痕轻轻将洛池瑶推开，随后原地转了一圈。
青丝萦绕，裙纱如盛开的花朵。
在洞府内各色发光晶石的照耀下，熠熠生辉。
洛池瑶看得痴了。
或许是夜色让人迷醉。
又或许是佳人散发的幽香。
她的内心躁动不已。
洛池瑶缓缓靠近，叶无痕那一张祸国殃民的脸近在咫尺。
那起伏的胸膛，微微呼出的热气，面带的红霜。
无不刺激着洛池瑶的心神。
她的胆子一向很大。
即便叶无痕刚刚挣脱她，她还是继续揽住叶无痕的细腰，恣意的捏了一把。
“师尊，疼……”
叶无痕伸出欺霜赛雪的手臂，想要将洛池瑶推开。
却是那般柔软无力。
师尊的胸膛很宽大，很有力。
他能感受到那灼热的气息。
“哪里疼？”
叶无痕的嗔怒并未让洛池瑶退缩，反而更加兴奋。
她靠得很近，二人四目相对，能感受到彼此的呼吸。
咚咚咚～
叶无痕从未感受心跳得如此快过，他下意识一缩，想要再次逃开。
不过洛池瑶不会放跑叶无痕第二次。
她只知道，今夜若是错过，她会后悔一辈子。
她搂着叶无痕腰的手更紧了。
叶无痕沉腰，洛池瑶就低身。
最后，她猛然低头，将薄唇盖了下去。
呜……
叶无痕的瞳孔瞬间放大。
他们二人甚至都没闭眼，眸子之中，是对方的眸光。
激烈，狂放，火热。
甚至让二人忘记时间，忘记呼吸。
良久，唇分。
两人意犹未尽相依。
洛池瑶拥着叶无痕，让其躺在自己怀中。
“无痕，为师这些日子，日日都在想你，超想你。”
“师尊……”
“夜已经很深了，该休息了，对吧？”
“师尊，我们是不是有很久没切磋了？”
洛池瑶点头：“今天，我们师徒认真切磋一场。”
“师尊，弟子会的招式可多了，保证是你从未见过的。”
叶无痕嘴角微微上扬，他可是蓝星人，自小受到老师的熏陶，知道的知识和技巧都很多。
就比如阿威十八式，降龙十八掌。
“都有什么招式，让为师瞧瞧？”
洛池瑶掏出了一件很寻常的兵器。
叶无痕则是徒手对敌，他的双手很灵巧，轻易就控制住了洛池瑶的兵器。
“无痕，你很强，力道真大。”
洛池瑶虎躯一震，竟然差点脱手。
即便叶无痕压制了境界，还是那般可怕。
不过第一招，就差点把她的兵器缴了。
要是没有武器，更不可能击败叶无痕了。
她以退为进，改变了招式。
一件普通的兵器，在她手中化腐朽为神奇，给叶无痕很大的压力。
那是她的毕生修为感悟。
天下武功，唯快不破，无坚不摧。
竟然让她隐隐占据上风，将叶无痕压制。
然而，叶无痕始终是经验更为老道，这得益于蓝星的经验。
他知道很多人体经脉的弱点。
什么地方需要全力以赴，什么地方需要以柔克刚。
洛池瑶的攻击看似强横，实则都被叶无痕轻松接下。
而接下来，便是叶无痕反攻的时机。
“师尊，力竭了吧，接下来的攻击，看你如何应对。”
叶无痕一个鲤鱼打挺翻身，攻守之势瞬间转换。
即便他赤手空拳，但仅仅依靠自身的力量也很恐怖。
啪～
叶无痕的攻击，让洛池瑶节节败退，已经被逼到角落，逼到生死的边缘。
“我就不信，为师三百载修道，还没法压制你！”
危机时刻，洛池瑶坚守住了清明。
她毕竟是纯阳圣体，瞬间爆发猛烈的气势。
她的身躯灵力运转，似有火焰在燃烧。
是滚烫的。
那股看不见的火焰，沿着兵器，传递到叶无痕掌心。
嘶～
叶无痕倒吸一口凉气。
他竟然流血了。
掌心传来微微刺痛。
洛池瑶不过筑基，竟然让他这个元婴期修士受伤了。
这让叶无痕很是疑惑。
他的护体灵力极强，本该是完美无瑕，怎么还会受伤流血？
这一度超过了他的认知，也让洛池瑶吃惊。
“无痕，没事吧？为师不是故意的。”
洛池瑶见叶无痕受伤，便减缓了攻势。
她知道那具身体的情况，以元婴修士的强度，怎么还会受伤。
她也不理解。
洛池瑶眸子中全是自责，她太不小心了，弄伤了最爱的徒儿。
“师尊，没事的，区区小伤而已，要不了多久就会治愈。
再来！”
叶无痕什么场面没见过，如今还在切磋中，胜负未分，他不会就此认输。
如果他连师尊都无法击败，那他蓝星的经验，便白学了。
“无痕，小心了，看招！”
洛池瑶见叶无痕无碍，胜负欲又上来。
她也不想认输，毕竟她是师尊。
“师尊，该小心的是你！”
叶无痕开始用杀手锏，他的手弯曲成不可思议的角度，竟然绕过兵器，擒住洛池瑶的小臂。
任凭洛池瑶用力，都无法撼动。
“怎么会？”
洛池瑶大惊失色，她没想到叶无痕还有余力，在她这个纯阳圣体下支撑这么长时间，竟还有反击手段。
她有些惊恐，双手轻颤，几乎失控。
再这样下去，她会失去这把武器的控制权。
没了武器，她必败无疑。
“不，为师绝不认输！”
洛池瑶再次点燃纯阳圣体，全身的灵力汇聚在掌心，想要强行将兵器自叶无痕手中抽出。
叶无痕却是不依不饶，双手如铁钳，死死的钳住。
“有破绽！”
就在僵持之中，洛池瑶寻到了机会。
叶无痕的手受伤了，那是她唯一能获胜的地方。
那具身体，毕竟曾经属于她。
她知道那具身体的弱点，或者说，死穴。
“给我，破！”
洛池瑶知道，已经到战斗最后阶段，她不能怜香惜玉，必须破釜沉舟。

第54章 再战！
战斗最后阶段，谁也不服谁，谁都不想认输。
原本有些心疼叶无痕受伤的洛池瑶，也狠心发动最后攻击。
她的速度快得不可思议，手中短棍快出残影，如雨点般密集的攻击击打着叶无痕。
洛池瑶已经抵达极限，这是最后的余力，背水一战！
然而，叶无痕胜在修为感悟强盛，经验老道。
即便他的弱点被洛池瑶找到，一时之间也还是稳稳压制着洛池瑶。
但感受到洛池瑶即将落败的瞬间。
叶无痕也释然了。
她毕竟是自己的师尊。
让她就这样输得没有面子，总归不是叶无痕所愿。
他知道这种感觉，甚至事关师尊的尊严。
他到底还是放水了，在最后的关头。
两人平分秋色，结束了战斗。
洛池瑶将兵器收回储物戒中，上面已经伤痕累累，污浊不堪。
她消耗了太多的体力，累倒在了榻上。
叶无痕也好不到哪儿去，毕竟他流血了 。
师尊最后的杀手锏，还是很有攻击性的。
他躺在洛池瑶旁边，浑身香汗淋漓。
“无痕，累了吧？”
洛池瑶将叶无痕轻轻拥住。
这个弟子，还知道关键时候收手，让她不至于落败。
她知道，需尽快提升自己的实力，否则她想和叶无痕光明正大在一起，便会遇到阻碍。
“倒是不累。”
叶无痕浅笑道，“师尊出力更多，弟子只是有两个疑问。”
“为师也疑惑。”
洛池瑶点头，道，“其一，我们的身体并没有换回来。
其二，你竟然受伤流血了。
在葬龙渊山洞那天，我明明已经……”
“真是奇怪。”
叶无痕的疑问，和洛池瑶相同。
虽然第一个，他并没有抱什么期待。
他已经在这个身体里面一年多，已经习惯了。
做个女人，貌似也不错？
至少在某些事情上，可以少出点力。
但第二个问题，他想不通。
最后，他只能将其归咎于系统。
系统的存在，本就不合常理。
或许，是系统的恶趣味，让他成为真正的女人。
毕竟……
那才是完完整整的女人。
“罢了，别想这么多了，早些休息，天都快亮了。”
洛池瑶贴心为叶无痕盖好被子。
“师尊，好。”
“无痕，或许我们有时间，可以再去葬龙渊一次，你觉得如何？
为师总觉得可能跟那个地方有关系，那地方很古怪。”
“可以。”
叶无痕自然同意，“等弟子生辰之后，有时间便去吧，或许我们可以再宰一条蛟龙，会不会是蛟龙邪毒影响的。”
他想控制所谓的变量，凑齐那日山洞的条件，然后再试一下，看看有没有效果。
那将是他最后一次尝试换回身体。
若还是不能换回，他将彻底断了念想，安心做一个……真正的女人。
随后，叶无痕沉沉睡去。
次日。
阳光划破云层，透过洞府缝隙，洒落下来，光束有了形状。
已经日上三竿，叶无痕这才悠悠醒来。
好在最近没什么事，也无人打扰他。
“昨夜的战斗，真是惨烈。”
叶无痕扶额，不断回想起昨夜的战斗场面，不由得耳根一烫。
他捏动指诀，将战场恢复干净。
随后，他很快沐浴焚香，将霓裳重新穿上。
叶无痕坐在梳妆台前，整理着形象。
如今的他，少了一分冷清，多了一分成熟的韵味。
或许，这便是女孩和女人的区别。
他正整理着发丝，忽然感受到一只有力的手搭在他的肩膀上。
“师尊，你醒了？”
来人自然是洛池瑶。
或许是因为境界更低，洛池瑶的消耗更大，睡得很沉，这才起来。
“无痕，如今都快午时了吧？”
“还差一刻钟。”叶无痕回道。
“第一次睡这么久。”
洛池瑶打着哈欠，随后低下身子，替叶无痕整理着妆容，“真好看，身上也好香。
无痕，你刚刚又沐浴了？”
“嗯……”
叶无痕轻轻点头。
“无痕，今日无事，不妨再切磋一番？”
洛池瑶的手搭在叶无痕圆润香肩。
“师尊，不要……”
叶无痕将洛池瑶的手拍下。
师尊也太不老实吧，昨夜才切磋过，这才起床又要开始。
真是又菜又爱玩。
“无痕，昨夜比试为师没发挥好，今日一定要一雪前耻！”
洛池瑶不依不饶。
她的脸皮已经变得很厚，丝毫不在意叶无痕的反抗，将其拥在怀中。
“师尊，你身上好烫。”叶无痕挣脱了洛池瑶。
昨夜有酒精的微醺，再加上是晚上，似乎无伤大雅。
如今是白日，即便是在洞府内，也相对亮堂。
白日切磋，很多招式将更加清晰……也更加有利于彼此进步。
“无痕，为师也不想，为师就是控制不住，为师就是想再战一场，赢下一局！”
洛池瑶是纯阳圣体，年纪又尚小，正是好战之时。
她如何忍得住。
或许，这便是越战越勇，屡败屡战。
叶无痕如今这样子，让她战意一下子变得汹涌起来。
洛池瑶想要强行攻击，不过灵器霓裳认主，避开了她。
最后，只能是叶无痕亲自动手。
他感叹道：“真拿师尊没办法，就再来切磋一次吧！”
他褪下灵器霓裳，要来一次公平的对决。
随后，二人开始第二次较量。
这一次，叶无痕不打算再放水了，拳拳到肉。
每一次攻击，都让洛池瑶紧咬牙关，生怕被打得口吐白沫。
她的武器依旧是那根平平无奇的木棍。
不过有了第一次的经验，她更加得心应手。
知道怎么攻击能节省体力，不会盲目出招。
叶无痕应对也很从容，毕竟境界在那，他只要稍微动用真正的实力，便轻易抵挡住洛池瑶道攻击。
“无痕，你真是脚滑。”
洛池瑶很累，她发现自己正处于崩溃的边缘。
昨夜，明显是叶无痕收手了，她才能以平局收场。
而今日的叶无痕，却没那么心软了。
他招招致命，动作极快，每一次攻击，都让洛池瑶把心提到嗓子眼。
“师尊，真是……
若是技巧不足，境界不够，该多加练习，不可怨天尤人。”
“哼～”
洛池瑶轻哼一声，“总有一日，为师会堂堂正正击败你。”
她知道，自己要败了。
她是纯阳圣体没错，但叶无痕的九幽圣体也不是盖的，体质上不会吃亏。
如今，她已经处于落败边缘，叶无痕太强了。
这便是境界和经验的优势。
“师尊，我等着那天。”
叶无痕嘴角高扬，一掌挥出，正要彻底结束战斗。
不料，门外响起了敲门声。

第55章 胜之不武的师尊
“谁？”
叶无痕本胜券在握，被突如其来的声音打断，瞬间被洛池瑶抓到机会，将他反手压制。
他捂着嘴，不让自己发出痛苦的呻吟。
洛池瑶那一击，太恐怖了。
那攻击把他觉着胸口沉闷，传来阵阵刺痛。
“师父，是我。”
门外传来姜玉瑶的声音，“师父，你没事吧？”
“为师没事，马上就好。”
叶无痕回应姜玉瑶后，又压低声音，对洛池瑶道，“师尊，暂停比试吧，弟子认输了。”
洛池瑶得意点头：“正事要紧。”
而门外，姜玉瑶的声音继续传来：“弟子和大师兄一样，也准备下山了，特来跟师父告别。”
她说明来意，这倒是和叶无痕猜想得差不多。
“玉瑶，你等我片刻，为师马上出来。”
叶无痕知道，弟子下山，这是大事。
他这个师父要是面都不见一下，是不妥的。
随后，叶无痕将洛池瑶轻轻推开，“师尊！别闹了，玉瑶师姐原本可是你的弟子。”
他总算明白了什么叫无力感。
洛池瑶这个当师尊的，如今成了个逆徒。
“知道了知道了。”
洛池瑶这才念念不舍的放开。
叶无痕也懒得跟洛池瑶计较，压制住将洛池瑶打飞的欲望，快速整理好妆容。
刚才的比试他出了不少汗。
确定看上去没什么问题后，叶无痕这才打开洞府门。
“玉瑶，为师刚才在沐浴。”
叶无痕随意寻了个借口。
“师父，你的脸怎么这么红？”
姜玉瑶凑近，“身上还有奇怪的味道。”
那个味道，她很熟悉，有点像某种花。
“刚才的水温太烫了。”
叶无痕解释道，“至于味道，应该是水里面放了灵植导致的。”
他深知，说得越多，破绽便越多，连忙取出一个玉瓶，以及一柄长剑。
叶无痕一视同仁，给姜玉瑶的，也是一粒破金丹和一件中品灵器。
这些东西对他来说，完全可以批量制造。
只要弟子有突破到金丹期的希望，叶无痕便不会吝啬。
“多谢师父！”
姜玉瑶行了跪拜大礼，“待玉瑶归来，必定会留在缥缈峰，侍奉师父到终老。”
“起来吧。”
叶无痕将姜玉瑶扶起，这个便宜二弟子，他还是很喜欢的。
乖巧，懂事，做事一丝不苟。
虽然没什么机会突破到元婴境界，但留在缥缈峰做执事，也能发光发热。
青云宗，需要每一个人，姜玉瑶这般的存在也是不可或缺的。
“是，师父。”
最后，姜玉瑶壮着胆子和叶无痕轻拥道别，御剑离开了。
“希望他们都能活着回来。”
叶无痕轻叹道。
“是啊，他们都是好弟子。”
洛池瑶不知道什么时候出现，一本正经附和道。
似乎刚才趁人之危的，不是她。
“师尊……”
叶无痕道，“以后能不能先把正经事做了，再考虑其他！”
他再也不想经历今日之事。
切磋比试，是双方精神高度集中的事情。
是道与道的碰撞，是术法与术法的深度交流。
然而，洛池瑶却是变得不正经。
往日高冷师尊的形象，早就抛之九霄云外。
“下次，下次一定。”
洛池瑶的轻浮的模样，让叶无痕再次扶额，但又拿她没办法。
总不能真的狠狠揍洛池瑶一顿，这样什么好处都捞不到，也起不到作用。
“师尊，你当真不怕我们的关系暴露，你成为众矢之的？”
叶无痕决定敲打一下洛池瑶，不能让她太猖狂了，“若我们的关系被发觉，师尊便危险了。
且不说整个南荒，光是云州追求我的，都有十几个元婴期修士。
若是被他们知晓，说不定会因为嫉妒痛下杀手。
即便不说云州，在这青云宗之上，我们也还是不要暴露为妙。
宗主和长老团，都会给你压力。
那些金丹期的执事，核心弟子，你的师兄，师弟，都会戳你的脊梁骨。
师尊，你真的……不在乎吗？”
“无痕。”
洛池瑶如同泄了气的皮球，“为师只是一时兴起，玩闹一番罢了，下次不会了。”
她知道叶无痕说得没错，她现在还很弱小，不过区区筑基七层。
若出了青云宗，能捏死她的修士大有人在。
“师尊，我没有责怪你的意思，只是希望师尊有些时候要以正事为重。”
“知道了，为师去修炼了。”
洛池瑶耷拉着脑袋，刚才靠偷袭赢下叶无痕的欣喜荡然无存。
她是有些任性了。
或许这世间，再也寻不到像叶无痕这般好的弟子。
若是常人，她估计都被打飞好几次了。
叶无痕尊师重道，亲友爱徒。
而她，却成了个冲师逆徒。
“师尊，弟子要闭个短期关。”
叶无痕道，“弟子在边境，击杀了不少妖族大将，其中还包括一些元婴期妖族。
我打算再炼制几炉丹药，可以自用和给那些气运之子。”
“好。”
洛池瑶点头，“记得在你生辰日前结束闭关，我会给你准备惊喜。”

第56章 吞天炎功
“惊喜？”
叶无痕扶额，“师尊你给我的只有惊，没有喜。”
他目前似乎什么都不缺，只是缺少发育时间。
从元婴中期到化神期，还有很长一段距离。
随着他遇到的人越来越多，遇到的谜团也越来越多。
魔族发生了何事，上任妖皇到底是怎么死的，诡异石头来自何处，为何吸收诡异之力能让他变强。
远古三大妖族去了何方，龙女敖嫣从何而来，灵气因何复苏，为何这么多年无人成仙，仙晶到底有何作用……
自从系统激活后，叶无痕被推到旋涡之中。
而处理那些事情，都需要强悍的修为，需要洞虚境，甚至渡劫境界才能办到。
而他现在，连化神都没入。
他决定，等生辰之后，完成葬龙渊的再次探索，便开始一次长时间闭关。
争取把境界提高一下，应对七年后的云州宗门大比和十年后的南荒宗门大比。
他目前的灵石完全足够使用，沈千万的身家很丰厚，再加上南荒边疆之行，他也得了不少战利品，足以支撑他修炼到元婴后期。
“好了，无痕。”
洛池瑶见叶无痕沉默，轻轻拍了他一下，“到时候你就知道了，走了。”
目送洛池瑶离开后，叶无痕也开始了闭关。
这次主要的目的，是炼丹。
没日没夜的炼丹。
大致一个月后，叶无痕结束闭关。
这些日子，他几乎没有停歇过，为的就是将资源尽可能的消耗掉，再将其转化为实打实的修为。
若非和师尊的约定，他还想继续闭关。
今日，是他的生辰。
时隔一月，叶无痕的怒气也消了。
现在，他倒是有些期待，师尊会给他准备什么惊喜。
叶无痕看了眼系统，洛池瑶还在饮露洞府内，也不知道在干什么。
她曾告诉叶无痕，在她主动出关前，不要去打扰她。
叶无痕也索性不进去，也不用破虚之眼窥探了。
既然师尊没出来，叶无痕第一时间便去寻苏玖玉去了。
叶无痕给她安排的是一个相对轻松的执事位置，每天要做的事情不多，大多数时间都在洞府。
她至少是个金丹期修士，青云宗和缥缈峰都欢迎她的加入。
不过除了叶无痕和洛池瑶外，没人知道苏玖玉的真实身份就是失踪的妖族小公主。
叶无痕寻苏玖玉的目的，自然是帮她减轻痛苦，顺便修炼。
毕竟是双赢的事情，苏玖玉能疗伤，他能变强，何乐而不为。
而且他对诡异气息很感兴趣，怀疑其跟仙有关。
这一次，他打算多吸一些。
很快，叶无痕抵达苏玖玉在的望幽洞府。
“恩公，你出关了？”
叶无痕跟苏玖玉提过不用这般叫他，不过苏玖玉已经习惯了。
“如何，这些日子可发作过？”
苏玖玉回道：“多谢恩公关心，好了许多，没那么痛了。
即便没法修炼，玖玉在缥缈峰也很开心。”
不过有一点她没说，那便是顾南玄那小子挺烦的，但他毕竟是叶无痕弟子，苏玖玉对其也是小惩大诫。
只是顾南玄似乎有问题，越是惩罚他，他越兴奋。
“正好我出关了，再来一次，只要次数够多，一定可以完全恢复的。”
“如此，多谢恩公。”
苏玖玉乖巧行礼，她欠叶无痕的，似乎越来越多，似乎怎么都还不完了。
两个时辰后。
叶无痕结束疗伤，和上次治疗一样，灵力的强度又得到增强。
那是质的轻微改变，就像凡间的真气转变为灵气。
叶无痕猜测，诡异气息跟仙有关，他的灵力，沾染了极少“仙”的气息。
告别苏玖玉后，叶无痕寻到了萧楚青。
从某种意义上说，萧楚青就是他的大弟子，叶无痕这个做师尊的，自然要多上心。
萧楚青厚积薄发，如今修为在筑基七层，和洛池瑶相同。
在这一年多来，萧楚青多次下山，又吸收了几种兽火，实力提高了一大截。
青火在身的他，战力可谓恐怖，寻常筑基后期修士不是他一合之敌。
又接近年末，叶无痕相信今年的年末大比，萧楚青能给众人一个惊喜。
“师父。”
萧楚青对叶无痕极为尊敬，见他来，远远的就赶过来行礼。
叶无痕将其扶起：“楚青，不必多礼。
为师今日前来，主要是检查一下你一年的修行。
在修行之中，可有疑惑？”
“师父，近些天弟子的确被一件事所困扰。”
萧楚青道，“随着融合越来越多的兽火，弟子发现它们有些不受控制。
有时候会在经脉内乱窜，让弟子苦不堪言。
弟子担心，若再继续融合新的灵火，会出更大的问题。
但弟子又不知该如何解决……若弟子的噬火之体不吞噬灵火修炼，修炼速度和战力都会大打折扣。”
“楚青，别着急，为师帮你看看。”
叶无痕一指点出，动用灵力探查萧楚青的经脉。
不过他真正的手段，还是依靠破虚之眼。
叶无痕眼中的世界变得通透，他看到了萧楚青体内经脉的问题。
那些灵火，兽火的本源，在他气海碰撞，不同的气息，互相不融合，互相在排挤。
叶无痕愣住，这能好受才怪了。
甚至可以说，若是寻常修士，早就放弃了。
也只有萧楚青能“吃苦耐劳”，硬是靠意志在坚持。
叶无痕扶额道：“楚青，你就没觉得难受吗？”
“气海的确有所不适。”萧楚青回道。
“暂时停止吸收新的灵火，兽火。”
叶无痕郑重道，“再为了变强不顾一切的吸收下去，你的气海和经脉都会被撑爆。”
“是，师父。”
萧楚青即便很不情愿，但叶无痕的话，他不会不听。
只是，这让他有些迷惘。
若不能通过吸收灵火快速成长，他就不能获得足够的实力力挽狂澜。
萧家，还等着他去拯救。
他不想停下，却不得不停下。
噬火圣体这种体质极为罕见，他如今并没前人指路，靠自己摸索的确艰难。
萧楚青已经在思索着下山游历，或许能寻到适合噬炎圣体的功法，或是解决多火共存的秘术。
他相信，既然他能偶遇恩师，解决经脉问题，也可以解决融合火焰的问题。
最困难的关卡已经过去，剩下的难关，他相信自己能闯过去。
叶无痕察觉到了萧楚青的想法，刚想鼓励，系统又有反应了。
【叮～】
【检测到气运之子萧楚青遭遇瓶颈，作为气运之子的师父，岂能坐视不理？
请宿主为萧楚青提供合适的功法，助其崛起
此番过后，萧楚青的成长将再也不会被遏制，将彻底困龙升天，翱翔九天之上
推荐方案：吞天炎功，天级功法，虽然前期较弱，但随着吞噬的天地灵火越多，其威力也会水涨船高，最终可无限接近仙级
售价：气运1】
【任务时长：一个月】
【任务奖励：气运+2，提高宿主对火之大道的领悟，提高火属性亲和】
叶无痕见有如此好事，不由得暗喜。
不仅白嫖一点气运，还能领悟火之大道，何乐而不为。
他当即花费一点气运值，兑换了吞天炎功。

第57章 师尊的礼物
不过瞬息之间，叶无痕便成功兑换吞天炎功。
他大致瞄了几眼，拓印了一份。
这本功法几乎是为噬炎圣体量身打造，而且还需要大毅力之人才能修炼。
若是心志不够坚定，无法承受烈火焚身之痛，便只会沦为劫灰。
不过叶无痕倒不需要修炼这本功法。
一是他的九幽仙经更好，二是他乃至阴体质，也不适合修炼火属性功法。
随后，叶无痕对萧楚青道：“楚青，你的资质，心性都是上佳。
你现在最需要的，便是一本功法，一本真正适合你体质的功法。
只要能解决多火共存的问题，你以后的修道之路，便是一片坦途。
这世间，将再无人能遏制你的成长。”
萧楚青闻言，目光如炬：“师父，弟子一定会踏出属于自己的路。”
咳～
叶无痕轻咳一声：“其实为师手中，正好有一本适合你的功法。”
他不得不感叹，有系统就是好，想要什么东西直接兑换，不需要去跑遍天南海北，出生入死寻什么机缘。
说罢，他将吞天炎功拿出，放在萧楚青面前。
“师父，这是……”
萧楚青愣神，他总是跟不上叶无痕的思路。
上一秒还在劝诫他，下一秒就掏出一本功法来。
这让他刚才被点燃的斗志，变得怪怪的。
就像一个凡人，满怀激情要出门去打拼，结果被家里面装着金条的箱子绊倒了。
萧楚青颤抖的翻着吞天炎功，光是默念上面的口诀，他便觉着身体发热，经脉顺畅了许多。
毫无疑问，那是一本品阶很高，且十分契合他的功法。
叶无痕拍了拍萧楚青的肩膀：“天阶功法，吞天炎功，完美契合你的噬炎圣体。
只要日后主修此功法，你便可以将各种不同的天地灵火融合在一起，避免发生不同火焰在体内乱窜爆发的事。
当然，这本功法修炼起来并不简单，特别是融合恐怖的天地灵火，无疑是生与死的考验。
不过只要渡过，对你而言都是巨大的提升。
这本功法，还有晋级的可能。
为师把它赐予你，希望你不要让为师失望。
将来可以撑起青云宗，甚至整个人族的脊梁。”
“是，师父！”
萧楚青眼眸变得锐利。
他知道，自己的命运，自遇到叶无痕后发生了一次改变。
而今日，又是一个改变，一次巨大的转折。
从此以后，他便海阔凭鱼跃了。
他会重振萧家旗鼓，重新成为当年那个耀眼的天才。
萧楚青知道，只有自己晋级金丹期，才有回去的资本。
他才可以洗刷自己的耻辱，将那个天之骄女比下去。
即便他曾是陨落的天才，从今日开始，便势不可挡。
“好了，为师还有事，就先走了，这本功法，你好生修炼，不可贪功冒进。”
“弟子明白。”
萧楚青郑重点头。
告别萧楚青后，叶无痕又寻到了顾南玄那个反骨仔。
见叶无痕来，顾南玄很意外。
他已经被收入门下半年之久，叶无痕今日是第一次到他的洞府来。
“师父。”
即便很不情愿，顾南玄依旧恭敬行礼。
“起来吧。”
叶无痕嘴角勾起浅笑，他就喜欢看顾南玄吃瘪的模样，他第一时间布置了一个隔音阵法，避免两人对话被偷听。
“半年没见，你已经炼气两层了。
看来你还是主修的魔族功法，魔族功法主修神魂，为师倒是挺好奇的。”
叶无痕道，“想来，你曾经也是个强者，可曾知晓关于上任魔尊的事？”
咳咳~
正漫不经心的顾南玄，瞬间被呛到，被叶无痕的问题吓了一跳。
上任魔尊？他就是上任魔尊。
“师父，弟子曾经只是魔域的一个散修罢了，哪里会知道魔尊的隐秘。”
顾南玄自然回避了这个问题。
“我记得我之前说过，不喜欢被消耗耐心。”
叶无痕道，“你为魔族，我为人族，我给你了足够的尊重和机会，你也不要把我当傻子糊弄。
又是轮回魔体，又是返老还童。
你说你是散修，你觉得我会信吗？”
叶无痕的语气森寒，他的确有些微怒。
顾南玄这个反骨仔，对他向来是抵触的，喜欢和他对着干。
“弟子……我……”
顾南玄沉默，一时之间，他不知如何回答。
“你若当真不喜欢当我的弟子，我可以放你回去。
你现在就可以下山，之后一切我自会跟宗主解释。”
叶无痕也有些失去耐心了，魔域他迟早会亲自踏足的，届时想要知道魔尊消息，会简单许多。
毕竟魔尊的名头很大，传播很广，即便很多隐秘不会传出，也能知道不少信息。
“师父莫怪，弟子只是不知从何说起。”
顾南玄还有自己的事要完成，不想离开缥缈峰。
他也意识到，自己对这个名义上的师父，的确尊敬太少了，他已经不是魔尊了。
如今的他，只是一个可以被随意捏死的，一个小小的炼气期修士。
而且有一件事也让他惊讶，叶无痕竟然看出了他的体质。
轮回魔体，需魔族特殊的检测晶石才可以检测出，他原以为，在人族地域，不会有人看穿他。
顾南玄又恭敬行了一礼：“师父，你想知道关于魔尊的什么消息，是他的修为，他的样貌，还是他的弱点？”
“我有一个朋友，身体可能出了异常。
传闻魔族有秘术，称为移魂大法，这个秘法可以让人的神魂转移到新的身体。
但这个秘术，随着上任魔尊，轮月魔尊的陨落，已经失传。
为师想要知道，关于移魂大法的线索。”
“移魂大法？”
顾南玄摇头，“那个秘术只是传闻罢了，至少我作为魔族高层，从未见过。
魔族信奉神魂永生，主修神魂，的确有很多增强神魂的功法，秘术，或是专门攻击神魂的招式。
但移魂大法，或许真的只是个传闻。
一个人的神魂是和肉身完美契合的，彼此离不开，绝不可能轻易转移到新的肉身。
即便侥幸成功，也会发生很多问题。
肉身和神魂无法完全融合，身体会发生病变。
或许就连最基础的说话和吃喝拉撒都成问题。
除非，新的身体和神魂高度吻合，才有正常生活的可能，就和夺舍差不多。”
“如果，是一个女人的神魂，进入到男人的身体呢？”
“绝不可能。”
顾南玄摇头，“苍炎界从未有这样的先例，阴阳本就相克，神魂无法进入相克的身体里面，强行进入，问题只会更严重。”
“原来如此。”
叶无痕仔细观察了顾南玄，看上去不像在说谎。
“听闻轮月魔尊是死于大乘天劫，当真是惋惜。
如今苍炎界，明面上没有一个大乘期散仙。
妖皇雷万里，魔尊夭祸夜，人族大帝东方望，修为都是在渡劫期。”
“的确惋惜。”
顾南玄内心震动，他才不是死于什么大乘天劫，而是被诡异气息沾染上，不得已使用禁术金蝉脱壳。
他严重怀疑，是那个女人，也就是新任魔尊夭祸夜搞的鬼。
“等将来时机成熟，我会带你回魔域。
为师还有事，便先走了。”
叶无痕道，“或许我们不会是敌人，你可以对我多一点信任。”
“是，师父。”顾南玄躬身道。
告别顾南玄后，叶无痕便回到了餐霞洞府中，开始闭目养神，等待夜幕降临。
今日是他的生辰，他相信师尊会遵守承诺，准时出关。
果然。
一轮新月出现后，洛池瑶也出现了。
她拿着一个盒子，递给叶无痕：“生辰快乐，这是为师给你准备的礼物。”
“这是什么？”
叶无痕很好奇，师尊到底准备了什么惊喜。

第58章 生辰日的切磋
那个盒子很精致，还带着沁人心脾的香味，洛池瑶显然花费了不少心思。
不过叶无痕打开后，却愣住了。
那是一盒……丝袜。
“师尊，你怎么做了这东西？”
叶无痕哭笑不得。
他记得也就是一年多前在葬龙渊山洞，洛池瑶意外瞧见了丝袜，没想到时隔这么久，师尊还没忘记，还复刻了出来。
“你不是说过吗，这是专为女子设计之物，能增加攻击速度？”
洛池瑶道，“怎么，你不喜欢？
这里面的每一双，都是为师一针一线缝制的，并未动法力，其中有几双还滴血认主了。”
洛池瑶摊开手，上面有些细小的洞，显然是被针刺伤的。
“师尊，其实不必如此。”
叶无痕道，“该用法力的时候，用便是。”
随后，他取出药膏，涂抹在洛池瑶的伤口，细心的涂抹。
他明白，洛池瑶这是好意，但用法力制作的和手工制作的丝袜，本质并没什么区别。
但毕竟那是师尊的心意，叶无痕并未说出。
“为师想了很久，却想不到能匹配纯阳焚天剑诀的礼物回礼。
便只能多花费些时间，做出些实用之物，送给你。
怎么样，感觉如何，可喜欢？”
洛池瑶一脸期待的看着叶无痕。
“喜欢。”
叶无痕自然不会扫兴，轻轻点头。
“那为师给你穿上？”
洛池瑶兴奋的看着叶无痕。
“不，不用了。”
叶无痕下意识抗拒。
“没事，今天你最大，为师为你服务。”
洛池瑶知道，女人有时候就是口是心非。
她毫不含糊，直接将叶无痕的双脚抱在膝上，脱下了鞋和袜子。
“师尊，痒。”
感受到洛池瑶的手触碰自己的脚，叶无痕下意识一缩。
“为师慢点。”
洛池瑶把玩着那双玉足，粉嫩，晶莹，没有一缕瑕疵。
作为元婴期修士的叶无痕，身体也不会产生什么污垢和异味。
甚至还有一股淡淡的幽香。
洛池瑶有些迷恋，小心取出一条轻薄的，黑色的袜子，套在叶无痕脚上。
丝袜很长，能一直到大腿。
洛池瑶不可避免的，将叶无痕的裙摆轻轻撩起。
“师尊，别乱动。”
然而，叶无痕的话反而像是提醒了洛池瑶一般。
她开始变得笨手笨脚。
一双丝袜，硬是穿了一刻钟才勉强穿好。
“真漂亮。”
洛池瑶欣赏着自己的杰作，十分满意，“无痕，这么好的东西，就该早点拿出来。”
“是嘛……”
叶无痕将裙摆放下，将头扭向一边。
不知何故，他尚能感受到一丝羞耻，面颊竟然有些滚烫。
他从未穿过那东西。
丝袜紧紧勒着他的大腿肉， 让他很不习惯。
“无痕，吃些东西吧，今夜我们不醉不归。
你那叫北风之念的酒，味道的确尚可。
不仅酒香浓烈，喝下去也很润喉。”
洛池瑶还准备了一大桌丰盛的晚膳。
当然，不是她自己做的，依旧是买自楚国的酒楼。
“别喝太多，小心误事。”
叶无痕这才转过身子，开始享用今夜的佳肴。
他又长一岁了。
酒过三巡后，叶无痕的状态还好，洛池瑶却有些微醺了。
北风之念的度数，可不是苍炎界的酒能比拟的。
即便洛池瑶用灵力化解了部分，也让她有些迷醉了。
“无痕，今日为师高兴，我们即兴切磋一把。”
洛池瑶踉踉跄跄起身，“上一次是为师的错，不该乘人之危，这一次为师会堂堂正正的战斗。”
“师尊，你不是我的对手的。”
叶无痕扶额，遇到又菜又爱玩的师尊，他有时候也很无奈。
“看招！”
洛池瑶却是不管不顾，掏出武器，单刀直入。
叶无痕苦笑，伸出手掌，以柔克刚，轻轻接下。
“师尊，过了这么久，你还是这般鲁莽。
你可知，一味追求速度，会失去准头。
这便是所谓的，欲速则不达。”
“欲速则不达？”
叶无痕点头，讲解起了太极之道：“动极而静，静极复动。”
“原来如此。”
洛池瑶恍然大悟，随后又意味深长的看着叶无痕，“乖徒儿，你是怎么知道这么多知识的？
为师记得这二十余年来，你也从未有过道侣吧。”
“这些都是家乡的知识，弟子也只是知道理论罢了。”
叶无痕解释道，“知道理论，便可实践。
师尊，尝试掌握自己的节奏。”
“无痕，为师大概有些悟了。”
洛池瑶调整呼吸，改变攻击方式。
果然，瞬间让叶无痕感受到了不同。
洛池瑶的攻击变得不再那么锐利，将杀机隐藏得很好。
只要寻到合适的机会，便是雷霆一击。
这需要叶无痕更加集中精力应对，毕竟洛池瑶不是省油的灯。
她的体质就注定了，在战斗方面她悟性极高。
于是乎，叶无痕打起十二分精神，应对洛池瑶的攻击。
“无痕，再这样下去，为师便要凭借自身的实力胜出了。”
洛池瑶十分得意，她舞动兵器，开始加快攻击，想要结束战斗。
“我看未必。”
叶无痕知道，一味的被动承受攻击，无法掌握主动。
而失去主动，必败无疑。
于是乎。
叶无痕一个转身，化被动为主动，他再次转守为攻。
“无痕，这也是你家乡的攻击方式？”
洛池瑶瞳孔大震，至少在整个苍炎界，翻遍古籍，也未有如此方式。
“不错，师尊，弟子家乡的底蕴可是很深厚的。
即便人口不多，却是个高度发达的社会。”
“我知道，你说的并不是楚国。”
洛池瑶越加好奇，“为师真想去你真正的家乡看看，也不知道日后有没有机会。”
叶无痕回道：“弟子也不知，不过若有机会，弟子也想带师尊去见识一番，别样的世界。”
“无痕，你分心了。”
洛池瑶看到了一丝破绽，攻守再次易型。
“师尊，你好卑鄙。”
叶无痕苦涩，他总算明白什么叫教会徒弟，饿死师父了。
他传授太多经验，恐怕洛池瑶真有正面击败他的实力了。
“哼~为师这次一定能胜。”
洛池瑶继续发动最后的攻击。
即便她的气息已经紊乱，攻击依旧致命。
“原来如此。”
战斗最后阶段，叶无痕总算明白了洛池瑶今日为何这么猛。
问题就出在刚才穿的袜子上，那东西让师尊的攻击变得亢奋。
“无痕，是你败了。”
洛池瑶嘴角扬起得意的微笑。

第59章 会不会有孩子？
“师尊。”
叶无痕叹息道，“这一次的确是弟子败了，但并非是师尊击败了弟子，而是弟子甘愿让师尊击败。”
他纸面上的实力，掌握的知识，无一不远远超过洛池瑶。
叶无痕可是元婴期，灵力，肉身，和师尊不是一个层面的。
“无痕，为师知道。”
结束战斗后，洛池瑶将叶无痕拥在怀中。
他们一阴一阳，身体本就不同。
而在战斗这件事情上，自然还是叶无痕占优。
毕竟，他永远不会疲惫。
而洛池瑶，多战斗几次，就会累倒。
即便再甘甜的清泉，也有流干的一天。
再猛烈的火焰，也会熄灭。
洛池瑶想战胜叶无痕，仅仅是由于男人的好胜心。
“夜已经很深了，早些休息。”
叶无痕看着乱得一团糟的战场，一个指诀快速清理干净。
“无痕。”
床榻上，洛池瑶难得正经，“你说我们这样，会不会有孩子？
要是有了孩子，到底谁是爹，谁是娘？”
叶无痕也揉着眉心：“这的确是个问题，顺其自然吧。
以我们如今修为的差距，想要有子嗣还是很困难的。”
“也对。”
洛池瑶抚着下巴，“看来我要抓紧时间，早点进入元婴境界。”
“师尊！”
叶无痕很无奈，至少他现在还不想生孩子。
“看来，我要加快修炼速度，绝不能被师尊追上了。”
叶无痕暗自下定决心，待完成葬龙渊之行后，便开启一段长时间闭关。
次日。
二人早早的起了。
昨夜侥幸获胜的洛池瑶，嘴角的得意还挂着。
“无痕，那东西不错。”
洛池瑶贪婪的在叶无痕身上的丝袜摸了一把，“手感真不赖。”
“师尊，今日我们要去办正事。”
叶无痕轻拍洛池瑶不老实的手，将裙摆放下。
“葬龙渊……那地方虽然不是生命禁区，确实有些邪门。
传闻那里埋葬过真龙，也不知真假。”
“再去一看便知。”
叶无痕眸子闪烁寒光。
时隔一年多，早已今时不同往日，他的战力，何止提高一倍。
如今，更是有破虚之眼在手，兴许可以一窥葬龙渊的隐秘。
“葬龙渊……这个名字和敖嫣相克，要不还是不带她去了？”
洛池瑶瞧着在叶无痕袖中沉睡的敖嫣，提议道。
“也好，毕竟敖嫣如今境界太低，还是不要去为好。”
叶无痕知晓，有些东西还是可以信一下的。
待日后敖嫣变得强大，比如金丹期化形后，再带她去看看也无妨。
现在的敖嫣还只是个宝宝，刚满月，万一被葬龙渊里面的气息影响到便不好了。
叶无痕将敖嫣暂时放在餐霞洞府内，布置下阵法保护。
她只有一个月大，却很有灵性，点了点脑袋，能明白叶无痕的意思。
安置好一切后，叶无痕和洛池瑶便出发了。
花费一些时日赶路，二人抵达了葬龙渊。
叶无痕的的首要目的，还是猎杀一只蛟龙。
他要尽可能还原那日发生的情况。
是否是因为蛟龙邪毒，再加上此处地势特殊，才导致的身体互换。
“师尊，昨日弟子曾找过顾南玄，了解过一些魔族秘闻。
按理说，我们这种情况，是不可能发生的。
男人的神魂，很难融入女人的身体，相反女人也是。
就连传闻中的移魂大法，兴许都是杜撰的，并不存在。
我仔细观察南玄，他不像在说谎。
尤其是提到上任魔尊轮月魔尊时，他的表现颇为耐人寻味。
我猜测，他必定跟轮月魔尊相熟，还知道其他事情，只是不愿透露。”
“所以我们大概率还是换不回来？”
洛池瑶面色平静，看不出喜悲。
发生那件事后，她最开始想的就是一定要换回来，现在却没那么大的欲望了。
叶无痕点头：“不错。”
他想再复刻一次那日的场面，也仅仅是不留遗憾罢了。
“那还真是奇怪，我们这份经历，想来是整个苍炎界独一无二的了。
只是，原因到底为何……”
“师尊，那边好像有头蛟龙。”
叶无痕见目标出现，便暂停讨论这个话题，携着洛池瑶追了上去。
他想不通的事情，便会归咎于系统，毕竟那是他的专属，是不属于苍炎界之物。
二人互换之后，系统就觉醒了。
叶无痕的第一怀疑对象，就是系统。
不过眼下的他，来不及细想。
对手，已经就在眼前。
仇人见面，分外眼红。
人族和妖族，如今甚至不需要开打的理由，便是不死不休。
见到四阶后期的蛟龙，叶无痕感叹：“终于可以全力出手一次了。”
这一年多来，他几乎没有什么像样的战斗。
九苍塔，长离剑，逆仙九变，破虚之眼。
诸多灵宝秘术加身，再加上修炼真正的仙经，他的战力无疑很恐怖。
“无痕，那是元婴后期的蛟龙，可有信心？”
洛池瑶难掩担忧，毕竟相差一个小境界，而且蛟龙血脉在妖族中算强的那一批。
“无妨。”
叶无痕掏出九苍塔，镇压在高空之上。
其主要作用，是护住洛池瑶。
“这塔也是上品灵宝。”
洛池瑶还是第一次见到叶无痕动用九苍塔，叶无痕总是能掏出些奇奇怪怪的东西。
叶无痕则是操控着长离剑，划出一道绚烂剑光，直奔蛟龙龙首。
“九幽剑诀，三式，冥龙破！”
他一出手，便是最强杀招，丝毫不给蛟龙留活路。
元婴期的灵力化形，和筑基期有天壤之别。
在叶无痕庞大的灵力加持下，数百丈的冥龙虚影显现，和蛟龙缠斗起来。
“逆仙九变，天魔变。
九幽剑诀，一式，幽冥斩。”
眼见蛟龙被拖住，叶无痕当即施展杀招。
在天魔变的状态下，他已然无限接近元婴后期。
这一击，加上九幽仙经和长离剑的增幅，以及破虚之眼能感知到弱点，乃是至强杀招。
噗呲～
庞大的蛟龙被拦腰截断，就连妖丹都彻底暴露出来。
叶无痕双手微屈，便将其握在手中。
这妖力磅礴，几乎是四阶妖丹之最，还带着余温。
“无痕，没想到这才一年多，你便已经这般强大了，比为师进步都还要大。
为师起初还担心你无法适应身体，难以成长，如今来看完全是为师多虑了。
即便是为师执掌身体，也未必比你强。
那招攻击当真恐怖，龙的虚影犹如来自幽冥，比长青剑诀的水龙吟更为恐怖，比纯阳焚天剑诀还要精妙。
无痕，为师当真是越来越看不透你了。”
即便洛池瑶再迟钝，也知晓叶无痕必定得了了不得的机缘。
“师尊，无论弟子如何强大，都是你的弟子。”
“那倒是，你还是为师带大的。”
洛池瑶一脸得意，“现在，我们可以按照当初的条件，再试一次。”

第60章 深渊之下
“好，那就再试最后一次。”
叶无痕点头。
此番，他也只是为求心念通达，彻底断了念想，方能专心修炼大道。
为此，叶无痕和洛池瑶还特地寻到了当初那个山洞。
一年多时间过去，山洞已经杂草丛生。
叶无痕花费些许时间，将其整理干净。
“这个山洞也没什么特别的地方。”
叶无痕开启破虚之眼，山洞中并没什么隐藏的法阵，祭坛之类的东西。
随后，他拿起蛟龙内丹，开始炼制丹药。
这一次，他学着之前洛池瑶那般，里面的蛟龙邪毒并未清理干净。
而且洛池瑶同样故意靠近，也受到影响。
待叶无痕炼制好丹药，吞服下去后，药效当即显现。
“原来剂量变大后，是这种感觉。”
叶无痕能感受到那股霸道在经脉中乱窜，不断放大他心中的欲望。
这种欲望，是身体的本能。
而人，几乎不可能对抗自己的本能。
“无痕，趁着现在，我们再次复现当日场景！”
洛池瑶摩拳擦掌，显得极为兴奋。
叶无痕点头：“来吧，师尊，弟子已经准备好了。”
三个时辰后。
两人为了完美复刻之前场景，选择战斗完之后睡了一觉。
待两人再次睁开眼。
竟然……和之前完全没两样。
如叶无痕所料。
他们没有变回去。
“师尊，这是我做的最后一次尝试了。”
叶无痕道，“日后，弟子不会再想着想办法换回身体了，师尊，你怎么想的？”
他觉得，有必要告诉师尊自己如今的意愿。
“为师也不想再为这件事耗费心神。”
洛池瑶道，“往后的日子，为师就乖乖当个弟子，好生修行。”
“师尊，你现在明明就是个逆徒，不，是逆师。
怎么看，都不像是个乖弟子。”
“为师就喜欢这样，你不也挺喜欢？”
洛池瑶肆无忌惮，眼下四下无人，她的胆子空前的大。
“师尊，才歇一个多时辰，你能成吗？”
叶无痕不得不感叹师尊精力充沛。
“试试就知道了。”
其实洛池瑶也有自己的恶趣味。
她真的很想试试，她能不能让叶无痕成功怀上孩子。
……
又半个时辰后。
“够了，师尊。”
叶无痕跳下床榻，开始整理妆容，“我们可还有正事要办，不可过度沉迷。”
“知道了。”
洛池瑶耷拉着脑袋，她的确有些累了。
叶无痕的九幽圣体，真不是盖的，而且境界还远超她。
她这才意识到，叶无痕之前说得没错。
因为性别优势，她永远无法真正的战胜叶无痕。
叶无痕的抗击打能力太强。
他可以败一次，十次，百次，但不会付出代价。
而洛池瑶自己，无论战斗胜败，对他皆有损伤，不可能一直战下去。
“师尊若是疲劳，或可入九苍塔。”
叶无痕道，“弟子打算前往葬龙渊深处看看，里面，到底有没有藏着什么秘密。”
“无碍，不影响战斗。”
洛池瑶这才下床，三两下收拾好，“对葬龙渊底下的东西，为师也很感兴趣。
这里面，不会真的有真龙的尸骨吧？
真龙可浑身是宝，尤其是五阶以上的真龙，是炼制灵宝的好材料。”
“一试便知。”
很快，叶无痕和洛池瑶便出发，前往葬龙渊深处。
此地既然被称为渊，自然是地势低洼。
葬龙渊的中心，便是一个深渊。
方圆大致有两三里，云雾缭绕，不知其下是什么情况。
由于叶无痕的修为有限，即便有破虚之眼，他也无法看出深渊之下是什么，只是隐约瞧见是一片水域。
“小心些，下面是水，水里面或有蛟龙藏身。”
叶无痕将洛池瑶护在身后，并布置了一个结界。
他头顶九苍塔，手持长离剑，身着霓裳灵器衣衫，缓缓下沉。
“这里好深。”
洛池瑶大惊，“我们往下已经飞了这么久，竟然还未见底。
这深渊的高度，至少有三五千丈。”
“马上到了。”
叶无痕加快了冲刺速度，很快便见到水面，悬空其上。
他观察着四周的悬崖峭壁，其上山洞很多，里面四通八达，看上去并非自然风化形成，似乎是某种智慧生灵的巢穴。
“这里的洞，会不会是蛟龙打的？
蛟龙喜水，在水中建造巢穴，但水位下降，导致巢穴暴露。”
“不太像。”
叶无痕抚着下巴，“以蛟龙的身躯，哪里需要这么大的巢穴。”
他大致观察了下，即便是最小的巢穴，长宽都在三丈以上，大一点的，甚至超过了百丈。
“难道说，这里曾经是龙巢？
远古三大妖族之一的龙族，就曾经在这里生活过？”
洛池瑶在水面御剑而行，“根据史书记载，在很古早的时代，这里曾经属于妖族。
那个时代妖族和人族关系很融洽，人族妖族互相扶持。
葬龙渊，便是那一任妖皇感谢人族帮助，送给人族的地盘。”
“不过这里应该早就被其他修士探索过无数次，即便有宝物，恐怕都被搜光了。”
叶无痕开启破虚之眼扫视四周，并未发现什么值钱的玩意。
“那岂不是白来一趟？”
洛池瑶感叹道，“别说灵宝了，真龙遗骨了，就连龙鳞都没一片。”
“师尊，我想下去看一看。”
叶无痕望着平静无澜的水面，轻声道。
“水里难道还会有什么好东西？”
洛池瑶道，“再说了，人族不擅水战，若水底有蛟龙，我们会吃亏的。”
叶无痕回道：“无妨，就下去一小会儿。”
他并非想沉入水底，只是想用破虚之眼大致扫一下，是否有遗落的宝贝。
“也罢，来都来了。”
最终，洛池瑶点头。
“师尊，别离开我方圆一丈。”
叶无痕再次布置了个加强版结界，连天阵变都用上了。
他和洛池瑶就像在一个气泡中，缓缓下沉。
“原来这便是水底的世界，真美。”
刚刚下沉，洛池瑶便东看看，西看看。
最后，她忍不住伸出手，戳了戳结界边缘，那里有条长相很奇怪的鱼。
“师尊，别动，水会进来的。”
叶无痕连忙阻止。
不过水还是流进来了部分。
“这水真奇怪，竟然是咸的。”
洛池瑶连忙停止动作，将手指放在鼻尖嗅了嗅，最后轻轻舔了一口。
“什么，咸的？”
叶无痕感觉脑子嗡了一下。
咸水，难不成这葬龙渊的水，是海水？

第61章 龙族宝藏
“咸的水，怎么了？”
洛池瑶看着叶无痕，奇怪他为什么反应这般大。
“弟子怀疑这里的水，是海水。”
叶无痕说出自己的猜测。
“这里是南荒南边，再往南便是妖族地域，越过妖族地域才是海。
朝其他方向，海就更加遥远了。
东域和西域横跨数十万里，中州更是超过百万里，北原更是连海都没有。
这里的水，怎么会是海水？
难道，有洞虚大能修士，以逆天手段将一片海域的水放在了葬龙渊，哪个大能会这般无聊？”
洛池瑶依旧感到不可思议。
她再次戳破结界，让水流入一些，可以确定，这里面的水的确是海水。
只是来自何方，成了谜。
“天地鬼斧神工，这里的海水来自无烬海也不无可能。
或许是地势原因，底下有通道连接海底。
又或许是人为干预，用诸如传送阵之类术法传送海水过来。
这里的水是海水，那这里曾经埋葬过真龙便说得通了。”
叶无痕加快了下潜速度，说不定底下当真能寻到什么宝贝。
“无痕，太黑了，什么都看不见。”
随着下潜越来越深，洛池瑶已经什么都看不见了。
还好靠在叶无痕身边，给了她足够的安全感。
“别怕，我在。”
叶无痕将洛池瑶的手紧紧握住。
“我能感受到结界在承受莫大的压力，再这样下去，结界会破裂的。”
洛池瑶依旧担忧，“万一再遇到蛟龙偷袭，在如此深的水下，我们会很危险。”
“不会有事的。”
叶无痕宽慰道，“它们不会发现我们，我使用了秘术，将我们的气息隐藏。”
“就是之前给敖嫣施加的那种秘术？”
叶无痕点头：“不错，那秘术名为苍云隐，在这种环境下，能发挥大作用，改日我把其传授给你。”
“无痕，你真好。”
洛池瑶和叶无痕轻轻相拥，“只是我们什么都看不见，神识在水底也会受到极大压制。
想要寻宝，还是极为困难。
以现在的深度，只怕寻常灵器都会被挤压成废铁。
为师若是离开这结界，也会被压成肉饼。”
“的确如此。”
叶无痕朝着下方看去，依旧一眼看不到底。
即便他有破虚之眼，有着得天独厚的优势，也无法弥补肉身不足的缺点。
他知道，即便是以天阵变为基础施展的结界，也终究有极限。
再冒险下潜，除非他祭出九苍塔，二人都躲进去，才能规避危险。
但这样，探索秘境便没了意义，也无法得到宝藏。
叶无痕终于萌生了退意：“师尊，我们上去。”
反正他有系统在手，少得一些宝物和资源也无妨。
他现在需要的，是闭关，将手中的资源消化掉，转化为战力。
“听你的。”
洛池瑶点头。
“待我入化神，我们再来看看，下次一定可以到底。”
叶无痕开始朝水面升起。
但无意中，他发现一个巨大的洞。
那个洞在视角的死角，下潜的时候，很容易忽视。
如今上浮，反而是瞧见了。
当然，这也得益于破虚之眼的开启，其他修士即便神魂再强悍一截，也是极难发现的。
那个洞口，显然是被刻意掩盖，做了伪装。
既然发现目标，叶无痕索性进入其中。
他仔细观察过，并无杀阵，也无蛟龙盘踞其中。
“无痕，怎么方向变了？”
洛池瑶第一时间便察觉了。
“有发现。”
叶无痕简单说明了情况。
很快，叶无痕携着洛池瑶进入洞府内，他惊喜的发现，里面别有洞天。
这个洞府设计巧妙，里面竟然是空的，没有海水倒灌进去。
不过海底太过黑暗，即便是晶石的光，也微乎其微，起不到照明效果，完全依靠神识。
好在有破虚之眼的存在，叶无痕倒是无碍，只是会增强灵力消耗。
“我们现在在哪？”
洛池瑶境界太低，神识也不强。
现在的她，可以说就是一个瞎子，只能完全依赖于叶无痕。
但，叶无痕在，她就安全感满满。
“不出意外，这个洞府曾经有真龙盘踞。
龙族有三大特点，强大，好淫，爱收集珍宝。
也不知这个地方，有没人曾经踏足过。”
叶无痕隐藏着他和洛池瑶的气息，十分谨慎小心的前进。
为弥补下潜和使用破虚之眼的亏空，他一连服用了好几颗丹药。
“真的有修士特意来这个鸟不拉屎的地方吗？”洛池瑶回道。
“几率的确小，这里的深度应该已经超过万丈，就连元婴期都难以潜入。
而在南荒，化神期都是有头有脸的大人物，这里早就被无数元婴期修士探索过了，他们应该没什么兴趣，即便有，也未必会下潜到水底。”
叶无痕继续深入，里面的空间很大，到处充满岁月冲刷的痕迹。
不出意外，这里已经不知多少年没人踏足过了。
行一段时间后，叶无痕低下身子，捡起一片亮晶晶的东西。
“可是有发现？”
洛池瑶问道。
“得了一片龙鳞，不知是什么级别的龙族留下的，有人头大小。
只是可惜，这么多年过去，里面的精气几乎消耗殆尽，少了灵韵。
否则，倒是一件不错的材料。”
“可惜为师现在看不见，否则真想看看，再拿在手里把玩一番。”
洛池瑶语气夹杂着兴奋。
“里面还有，越往里面越多，石壁上的痕迹也越明显。”
叶无痕推测道，“根据种种表现，当年有一批龙族住在这里，然后似乎遇到了某一件事，集体从这个洞府逃出。
因为太多，导致无序和混乱，众龙族挤压之下，掉落不少鳞片。”
“如果有足够多的龙鳞，我们倒是可以尝试打造一具万鳞甲。”
叶无痕摇头道：“尚不足够，不过里面应该还有东西。
看来似乎是突发状况，按例会有东西来不及收拾，留在这里。。”
叶无痕说罢加快了速度，他能感受到已经快走到这个洞府的尽头。
果然，在接近尽头的地方，叶无痕发现了蹊跷。
破虚之眼的视野下，他瞧见有堵石壁之后，放着一堆金光闪闪的东西。

第62章 闭关七年
轰！
叶无痕一剑劈出，轻易将石壁洞穿。
映入眼帘的，是一堆奇奇怪怪的石头。
大部分是品质奇高的灵石，其内蕴含的灵气，比上品灵石还恐怖。
还有些是发光的晶石和材料，只是看一眼便觉非凡。
无一不是炼器的绝佳材料，甚至还有圣器材料。
另外还有些灵器，灵宝，如同垃圾被堆放在角落。
叶无痕神识扫过，各种类型的灵宝足有十八件。
如此多数量的灵宝，在南荒也只有顶级宗门才有。
“原来这才是葬龙渊真正的灵宝，此地有宝藏的传闻并非虚假。”
“可有龙族遗骨？”
“没有。”
叶无痕摇头，“看来龙族都逃离了这个地方。”
随后，他挥动手臂，将这些宝物尽数收入储物戒中。
然而。
一股诡异的气息，让叶无痕停止了动作。
“小心。”
叶无痕第一时间将洛池瑶护在身后，同时隔绝诡异气息。
“发生了何事？”
“散发诡异气息的石头，又出现了。”
叶无痕小心将其封印，最后放入九苍塔中。
他有理由怀疑，就是这个东西，导致龙族迁移，甚至可能是龙族消失在苍炎界的罪魁祸首。
“小心些，别被沾染到了。”
“无妨。”
叶无痕处理好后，便携着洛池瑶往水面前进。
历经一段时间后，两人终于脱离水底，离开深渊，回到地面上。
“在地面上的感觉真好。”
叶无痕浑身都湿透了，连忙用灵力蒸干衣衫。
“的确，脚踏实地，让人安心。
只有身处黑暗，才知晓光芒的重要。
若是没有你， 那般幽暗的水底，为师恐怕完全没勇气下去。”
“师尊，我们回去了。”
该做的事情已经做完，叶无痕的念头已经彻底通达。
他不会再想着寻找恢复身体的办法，而是以如今这具身体，好好的走下去。
这让他的道心变得更加坚定，无疑能提高修炼速度，减少心魔产生的概率。
回到缥缈峰之后，叶无痕便开始一段很长时间的闭关。
这一次闭关，足足有近七年。
这日。
风和日丽，万里无云。
叶无痕自餐霞洞府缓缓踏出。
六年多时间过去，在海量的资源消耗下，他的境界也由初入元婴中期，成长为无限接近元婴后期。
当然，这其中更离不开他所修炼的功法。
叶无痕感叹仙经不愧是仙经。
闭关不过六年多，便已经触摸到元婴后期的门槛。
寻常元婴期修士，闭关个几十上百年，也未必有此成就。
叶无痕出关的原因也很简单。
云州宗门大比要开始了，作为峰主的他，需要出场。
没有一个强者，是靠一味的闭关成就的。
叶无痕也腻了，打算战上几场。
毕竟宗主曾在闭关前交代给他任务，要让青云宗获得云州宗门第一，然后以云州第一宗门的名头，参加南荒宗门大比。
还有一个原因，那便是这种级别的宗门大比，兴许有机会遇到新的气运之子。
叶无痕如今的气运值有五点，兴许再过一段时间，他甚至能兑换一柄真正的仙器。
不过他目前有不少上品灵宝，完全足够使用，暂时没有考虑。
出关后，叶无痕便如同往常一样查看气运之子的情况。
洛池瑶还在缥缈峰上，接近七年的时间，她的修为毫无疑问已经成长到筑基后期，并且已然圆满。
只要渡过金丹天劫，便能突破到金丹境界。
而她那具身体的年龄，不过三十余岁。
若是三十岁的金丹，即便在圣地都极为恐怖，极有可能在百岁前突破到元婴境界。
如此，将大大增长突破到化神期的几率。
年纪越小，血气越盛，越容易突破境界，反之则容易死于天劫。
至于慕青夭，她如今还在闭关之中。
按照她的交代，正在全力冲击化神的门槛。
“七年了，希望宗主能突破到化神期，南荒宗门大比，还需要宗主支持。”
叶无痕看了眼青云峰的方向，如今慕青夭正在闭死关。
换言之，本次南域云州的宗门大比，宗主不会前往。
随后，叶无痕又查看了下萧楚青的情况。
或许是临近宗门大比，他也在缥缈峰上，看样子是在后山。
不出叶无痕的预料，萧楚青同样在筑基后期的顶点，再进一步便是金丹期。
这样的修行速度，已然是恐怖，能追平重修的师尊，让叶无痕不得不感叹，到底是气运之子，搭配上天阶功法，似乎的确不需要他操心了。
待萧楚青入金丹，只怕他会自己去狩猎天地灵火了。
与青火齐名，且不算罕见的还有紫火和黑火。
传闻，若将三火同时融合，其威力会恐怖增长。
但时至今日，还未有人将三火成功融合在一起。
对于金丹修士，那几乎是不可能完成的事。
对高境界修士，即便可以强行守护，也不能让其相融，若不能融合增加威力，天地灵火对于元婴期修士来说，不过是鸡肋。
但对于吞天炎诀在手的小楚青来说，兴许有可能。
若以金丹期境界掌握三种天地灵火并融合，其战力将会提高到恐怖境界。
“看来这次云州宗门大比，是师尊和楚青大放异彩的舞台。”
叶无痕满意点头，随后查看顾南玄的情况。
那个反骨仔境界竟然还在炼气十层，这倒是让叶无痕颇为意外。
“到底是故意压制境界，还是真的成长速度如此慢？”
叶无痕猜测是前者，毕竟顾南玄也是气运之子，又是强者重修，七年时间突破筑基，应当如同吃饭喝水般容易。
最后，叶无痕将面板划到了苏玖玉。
那个妖族的小公主，如今是缥缈峰一位寻常的执事。
她的境界没变，毕竟受到诡异气息的影响，能活着已然不易，更别提突破境界。
见师尊还在闭关，叶无痕出关后，第一时间还是寻到苏玖玉。
依旧是帮她将诡异气息吸出，既能助其疗伤，又能让自己的实力变得更强大。
若非叶无痕还打算研究诡异气息，恐怕连九苍塔中的两块诡异石头中的气息都吸收了。
“恩公，多谢。”
过了接近七年，苏玖玉的面貌未变，看上去还是只有十五六岁的样子。
“无碍，如今你也是缥缈峰的一份子。”
“对了恩公，南玄似乎有事寻你。
他每隔一段时间，都会到餐霞洞府前，想看你是否出关。”
“可知他找我何事？”
苏玖玉摇头：“恩公不妨让他过来，问问便知。”
“如此也好。”
叶无痕当即打出一道符书，让顾南玄回来。
“我倒是想看看，这个反骨仔故意压制境界不突破，到底想干什么。”
告别苏玖玉后，叶无痕回到餐霞洞府外的院子中，静静等待顾南玄出现。

第63章 坦诚相见（章末有讨论）
不消片刻，顾南玄便到了。
甚至叶无痕桌上的茶还没热。
“乖徒儿，这么着急来见为师，可是有要事？”
叶无痕能感受出顾南玄的不安。
“师父，那个女人要来了，弟子请求师父帮帮弟子。”
顾南玄难得正经，恭敬给叶无痕行了一礼。
七年过去，原本有些削瘦的少年，已经成长为翩翩公子。
十九岁的顾南玄，面若冠玉，器宇轩昂，那一双眸子如墨，似乎有摄人心魄的力量。
“哪个女人？”
叶无痕一头雾水。
“新任魔尊，夭祸夜。”
顾南玄额头滴落冷汗，“她之前跟弟子有过节，弟子原以为她早就放下了，没想到还不肯放过我。
这七年时间，想必她已然搜遍魔域和妖域，如今正在人族地域大肆搜查。
恐怕，要不了多久便会到南荒。
以她强悍的神识，只要进入云州境内，恐怕就能发现我的存在。”
“你的意思是，让为师替你阻拦一个渡劫期的散仙？”
叶无痕手指轻敲着桌面，“你也太看得起为师了，在渡劫期散仙眼中，为师就如同蝼蚁一般。”
顾南玄道：“弟子自然不会要求师父和魔尊对战，只要把弟子隐藏起来就行了。”
“在渡劫散仙眼皮底子下藏人也不容易，你为何觉得为师能做到？”
叶无痕悠哉悠哉的烹茶，“再说了，我跟魔尊无冤无仇的，何必为了个不亲的弟子，得罪一尊散仙，这可不划算。”
“师父，只要师父帮弟子渡过此劫，弟子日后全凭师父调遣。
即便师父让弟子上刀山，下油锅，也在所不辞。”
顾南玄就差再次行跪拜大礼了。
他实在不想落在那个女人手中。
以他如今的情况，落在夭祸夜手中，第一件事恐怕就是被搜魂，然后无情的被杀掉。
顾南玄才后知后觉，叶无痕对他有多好。
若换位思考，恐怕顾南玄面对一个曾经可能是大人物的异族，第一想法便是搜魂，得到其秘密，财宝。
作为曾经的魔尊，他隐藏的洞府有很多个，里面都放了不世珍宝，甚至不乏圣器。
他还打算入金丹后下山历练，将那些东西收回来，让自己快速成长的。
而叶无痕，竟然完全没有贪念，没对他下手。
“先起来，坐。”
叶无痕没着急答应，反而是给顾南玄倒了一杯茶。
“是，师父。”
见似乎还有戏，顾南玄松了口气。
“若你落在魔尊手中，可还有活着的希望？”
顾南玄摇头：“不会有。”
“所以，你到底是谁，跟魔尊有何仇何怨？”
“弟子……”
顾南玄支支吾吾。
叶无痕假意嗔怒：“事到如今，你还不肯坦诚相见？既然不信任为师，何苦来寻为师？
你若不是什么大人物，岂会跟魔尊有如此深的交集和仇恨，曾经至少也是尊渡劫散修吧？
渡劫散仙，放眼三族，都屈指可数，你曾经必定是个赫赫有名的大人物。”
“实不相瞒，弟子就是前任魔尊，轮月魔尊。
我身上，有那女人要的东西。
所以即便弟子假死脱身，她还在一直追查弟子的下落。”
“没想到我的弟子竟然是如此大人物？”
叶无痕没有过多吃惊，在上次提及轮月魔尊时候，他便有所怀疑。
随后，他继续问道：“堂堂魔族之尊，怎么落得这般田地，还返老还童了？”
顾南玄饮尽茶水，既然已经说出，他便没有再隐瞒的必要了，缓缓道：
“弟子卡在渡劫境界上千年，始终不得寸进。
为突破大乘期，弟子前往了生命禁区，寻找机缘。
那里面太可怕了，拥有不少诡异的生灵，越到深处越强。
更为可怕的是，被诡异生灵击伤，其诡异气息会蔓延到体内，腐蚀肉身和神魂。
起初弟子并未在意，认为以滔天的修为，可将其彻底压制。
但后来，弟子渐渐发现不对劲。
那诡异的气息，就连我这个散仙都无法处理。
最后弟子趁着肉身和神魂还有最后一丝清明，便动用逆天禁术，重铸肉身，金蝉脱壳。
而代价，便是舍弃全部修为，重头再来。
魔族主修神魂，在一本古籍中，我知道有一上古大教隐藏在南荒。
那里面，有一件能增强神魂之力的准仙器，弟子潜入青云宗，便是为了那件物品。”
“生命禁区，难道是？”
顾南玄点头：“没错，就是仙陨墓园，传闻里面葬着一尊真仙，却无人进过最深处。
多少年来，那里不知道埋葬了多少为了成仙的大乘期和渡劫期。”
“还有一件事，在你的情报看来，青云宗是隐藏的上古大教？”
叶无痕疑惑，如果青云宗是上古大教，也太落魄了，明面上连一尊化神期都没有，更别提洞虚期大能和渡劫期散仙了。
“不会错的，我不知那上古大教的名字，但确定其隐藏在了此地。
此地地势极佳，乃风水宝地，是最适合韬光养晦之地。”
“原来如此。”
叶无痕轻捻手指，顾南玄的情报，和他之前所知的部分情报不谋而合。
“师父可还想知道什么，弟子定知无不言。”
“你那金蝉脱壳的秘术，为师很感兴趣。”
“弟子愿献给师父。”
顾南玄知道，给出一些实际的东西，能拉近两人的信任，他当即从储物戒中取出一本薄薄的古籍，递给叶无痕。
“好。”
叶无痕扫了一眼，将其收下，这东西兴许日后能有用，在他看来，这是一次重生的机会。
“师父，那秘法使用的条件很苛刻，不仅会导致修为尽失，还有死亡的风险。
若非弟子被诡异气息侵扰，弟子绝不会使用其秘术，师父可要小心，不到万不得已，不能将此秘术当做希望。”
“移花接木，这个秘术的名字倒是风雅。
就像从一棵快要枯死的树木上，剪下一颗新芽，重新种在土里，倒是不错的比喻。”
叶无痕点头，随后自储物戒中取出那颗含有诡异气息的石头，“南玄，你说的诡异气息，就是这个吧？”
……
（这个月会尽量保持三更，另外有一件事情要讨论，是关于主角他，她使用的
希望保持现状的，可以在这里评论，叶无痕继续用他，洛池瑶继续用她
希望改变的，可以在这里评论，叶无痕用变成用她，洛池瑶变成用他
作者会根据读者评论，综合考量做出选择，大家可以评论下）

第64章 师徒再见
“嗯？”
顾南玄定了定神，随后身子猛然一缩，“师父，就是这个，小心点，别让其气息泄露出来了，以弟子如今的状态，可没法再使用一次移花接木了。”
他如同惊弓之鸟，吓了一跳。
没想到，叶无痕竟然将如此恐怖的东西随身携带，当真不怕被诡异气息缠上？
“这东西，或许真的跟仙有关，值得好好研究。”
叶无痕见着顾南玄眼中的惊恐，便将其放了进去。
“难道仙陨墓园，当真葬着一尊仙不成？”
顾南玄陷入沉思。
仙，太过虚无缥缈，以至于现在苍炎界的修士，都怀疑其是否真实存在。
毕竟已经这么多年无人飞升，就连大乘期修士，都变得绝迹起来。
如今他唯一的希望，便是期待灵气复苏后，苍炎界是否能出现新的飞升者。
“或许吧。”
叶无痕道，“不过以我们如今的境界，还是不要去打仙陨墓园的主意了。”
她非常有自知之明，魔尊，妖皇，这般顶尖的强者，都在生命禁区吃亏，妖皇甚至还陨落了。
以她如今区区元婴期的实力，即便有诸多秘宝在身，去禁区如同送死无异。
仙陨墓园，在苍炎界最孤独之地，一个不属于任何势力的孤岛。
距离何止百万里之遥？更何况还要横渡无烬海，无烬海中海妖肆虐，修为低于化神期的修士，几乎没有登岛的可能。
顾南玄心有余悸：“那地方的确太恐怖了，对修为压制得厉害，即便有大乘期修士在世，也未必能讨到好。
不过师父，眼下燃眉之急，还是那个女人，指不定什么时候就到南荒了。
前些年，她已经在中州各大势力斡旋，只有南荒和东域没来过了。”
“为师也不过是个元婴期修士，为何你觉得，为师能帮你解决？”
顾南玄道：“是弟子的直觉，师父是弟子见过最美的女人，也是弟子见过最特殊的女人。
重情重义，不慕虚名，有自己的原则。
就连得知弟子真实身份后，也从未想过杀人夺宝。
师父能将敖嫣的气息隐藏，也一定能帮助弟子渡过劫难。”
【叮~】
【检测到气运之子顾南玄正面临危险，作为师父，岂能坐视不管？】
【发布气运任务：替顾南玄隐藏气息，逃脱夭祸夜的追捕】
【任务时长：一个月】
【任务奖励：气运+1，上品灵宝，辉夜（衣服类防御灵宝）】
“系统这是生怕我不救。”
叶无痕看到系统提示，嘴角微扬。
她本就没打算放弃顾南玄这个气运之子，毕竟死了后会回收气运值，对她有损失。
而帮助顾南玄很简单，只要使用秘术苍云隐便可。
随后，叶无痕一指探出，对顾南玄道：“放轻松。”
“是，师父。”
很快，叶无痕便将顾南玄的魔族气息完全隐藏，就如同苏玖玉，敖嫣一样。
现在的顾南玄，怎么看都是个人族。
“感觉如何？”
完成施法后，叶无痕问道。
“多谢师父，弟子感觉很好。
那唯一的破绽，都被师父掩盖了。
师父手段，让弟子叹为观止。
就连化神期，洞虚期的存在都做不到的事情，师父竟能做到。”
顾南玄大为震惊，他这个便宜师父，看上去似乎没那么简单。
况且叶无痕明明知道他重宝在身，也完全没起掠夺之心。
这种情况不是圣人，便是叶无痕手中重宝多的是，看不上他的。
又或者，叶无痕本就是一个隐世强者，隐藏了自身境界……
“好了，下去吧。”
叶无痕摆了摆手，“南荒云州宗门大比在即，届时还需要你出力，助青云宗夺得云州第一宗的位置。”
顾南玄点头：“是，师父。
弟子会将炼气期修至圆满，三年后再筑基。”
他再次恭敬行礼，便退下了。
“事情变得有趣起来了。”
叶无痕把玩着新得的秘术，以及新获得的上品灵宝，陷入沉思。
随着灵气复苏越来越近，苍炎界开始暗流汹涌，就连魔尊都大摇大摆在人族地域行走。
恐怕届时灵气完全复苏后，有更多老怪物将要出世，要争夺机缘。
“如今有辉夜在身，霓裳倒是用不上了。”
叶无痕着上新的上品灵宝衣衫后，将霓裳放在手臂上。
这并非只有女子能穿，上品灵器，完全可以千变万化，男女老少皆宜。
“便送给师尊吧，也不知道他出关没有。”
叶无痕转身进了餐霞洞府，又通过暗门进入洛池瑶的饮露洞。
洛池瑶并未闭死关，他也知道此番宗门大比对青云宗的重要性。
如今，他这个筑基期最强战力，自然要为宗门争光。
此刻，他已经结束修行，在研究着纯阳焚天剑诀。
结束研究后，洛池瑶愣神，这才感知到洞府里面多了个人。
“无痕，你总算出关了。”
他知道，只会是叶无痕，转过身子，和其相拥起来。
这一次闭关，是他们分别最久的时间，有近七年没在一起。
“师尊，轻点。”
叶无痕颇为无奈，时隔几年师徒再见，明明应该是一件感动的事情，偏偏洛池瑶的不正经，让叶无痕感动不起来。
他的手，很不老实。
“无痕，为师好想你。”
最是血气旺盛的年纪，又是纯阳圣体，他无时无刻不在期盼着叶无痕出关。
这些年，洛池瑶只能用修行和练剑麻痹自己，暂时忘却思念。
“好了。”
叶无痕将洛池瑶轻轻推开，递出霓裳给他，“这件上品灵器，师尊你拿着吧，可以防身用。”
“这是……霓裳？”
洛池瑶自然记得这件衣服，那日叶无痕穿着的模样，他到现在都记得，“上品灵器的防器很珍贵，堪比普通灵宝，还是你自己拿着。”
“无妨，师尊，弟子身上还有。
以师尊如今的修为，用上品灵器正好。
待师尊突破到更高境界，再使用灵宝，否则灵力无法支撑。”
叶无痕将霓裳散开，其变幻成了一件男子穿的青衫，“来，我为你穿上个。”
“不用了，反正等下都要脱掉。”
洛池瑶却是嘴角高扬，将叶无痕横抱起，多年不见，必须先把正事做了再说。

第65章 宗门钟响
时隔多年，这必将又是一次酣畅淋漓的切磋。
洛池瑶迫不及待的掏出兵器，朝叶无痕直直刺去。
“没想到这么多年过去，师尊的攻击方式如此这般单一。”
叶无痕嘴角勾勒一抹浅笑，随后探出手掌，轻易将其接下。
“无痕，士别三日当刮目相看。”
洛池瑶猛然改变招式，“你真当为师还是当初一样，只懂得莽撞攻击？
为师这些年，可是淘了不少古籍，从中学到不少新的招式。
今日，便让你见识见识。”
“师尊，没想到你隐藏得如此之深。”
叶无痕暗道不妙，她太过轻敌了。
一时之间，竟然被洛池瑶压制，完全寻不到反击的机会。
“如何，可要认输？”
洛池瑶得意的笑了，知己知彼百战百胜，经过那么多次切磋，他早已寻到叶无痕的反击规律。
掌握这个规律后，他便可以轻松将叶无痕制服。
“谁赢谁输，还不一定呢。”
叶无痕看准洛池瑶攻击的间隙，总算寻到机会调整身形。
险之又险的接下洛池瑶的攻击后，叶无痕猛然一跃，占据了主动。
紧接着，便是狂风暴雨般的反击。
砰砰砰~
拳掌相接，膝盖碰撞。
叶无痕的反击，是那般果断和有力。
她凝聚全身力量，发动恐怖攻击。
这种力道，不仅强横，还完全针对洛池瑶弱点。
“无痕，你的招式，似乎怎么都用不完。
为师对你的家乡，越来越好奇了。”
洛池瑶挥汗如雨，叶无痕的反击，让他再次感受到了压力。
他不得不感叹，不愧是元婴期修士，灵力，肉身都极为恐怖。
即便是叶无痕在刻意放水，即便他这些年从未懈怠修行，还学习了不少新的知识，应对起来也极为艰难，
“师尊，要不我再放点水？”
叶无痕轻笑，减缓了攻击力度。
狂风暴雨般的攻击，变成了和风细雨。
“哼，不需要！”
洛池瑶嘴上虽这般说，心底却是暗喜。
他终于得到了喘息之机。
叶无痕的放水，他终究是喜欢的。
他瞅准时机，再次换了角度，将叶无痕勉强压制。
随后，便是不留余力的出手。
呼呼~
武器切碎空气的声音，是那般悦耳。
洛池瑶的攻击角度，开始变得刁钻。
他熟悉那具曾经属于自己的身体，知晓其弱点。
如今，他专门攻击弱点，想以此获得最终胜利。
“师尊，你真卑鄙。”
叶无痕感叹，就不该让师尊得意喘息，如今被压制的，反而是她了。
说到底，还是叶无痕心软。
她知道，在某些事情上，要给予男人足够的尊重，这样更有利于师徒和谐。
这也导致，现在叶无痕失去了主动，被洛池瑶压制。
如今承受狂雷怒电般攻击的，反而是她自己了。
洛池瑶丝毫不给叶无痕机会，可谓左右开弓，让叶无痕很难防守。
毕竟一个人精力是有限的，几乎不可能全部防住。
最后，只能放弃一部分，专心应对相对重要的部分。
这注定是一场持久战，她选择了以逸待劳，养精蓄锐。
而事实证明，叶无痕的选择是对的。
即便洛池瑶如今很强，攻击有力且精准。
但一鼓作气，再而衰，三而竭。
久久攻不下叶无痕，他也略感疲惫。
而此刻，便是叶无痕反攻号角吹响的时机。
趁着洛池瑶精疲力尽，叶无痕反守为攻，一个翻身，将其彻底压制。
随后，她的拳头重重落下。
砰砰砰~
洛池瑶瞬间受到一万点暴击，喉咙一甜，险些口吐白沫。
“无痕，没想到你还有余力！”
洛池瑶仍不想认输，纯阳圣体全面爆发，试图挽回局面。
“师尊，这次我不会再放水。”
叶无痕知晓，时机差不多了，现在即便师尊输了，也不至于让他的自尊心受挫。
轰！
叶无痕的九幽圣体也全开，其恐怖力道犹如大河滔滔。
洛池瑶原本就处于下风，再经过叶无痕这一发力，便犹如一叶扁舟，淹没在风浪里。
“无痕，是为师输了。”
洛池瑶犹如泄了气的皮球，瘫软在地。
“师尊，待你进入金丹，兴许在我压制实力之后，有望正面击败我。”
叶无痕这才收了力道，缓缓起身，将因为切磋而凌乱的衣衫整理好。
如今的她，也算是香汗淋漓，狼狈不堪。
她胜了，却也不好受。
“为师打算在本次云州宗门大比完成后，就突破到金丹境界。
这一次，为师已然将筑基期修至圆满，突破金丹后，必定比之前更为强大。
只是……为师现在还有一件事情担忧。”
“是担心金丹天劫吧？”
叶无痕道，“按理说，我们身体交换，是为天道所不容的存在，天道兴许会将我们抹杀。
师尊是担心，金丹天劫会空前恐怖，导致无法渡过？”
“不错。”
洛池瑶点头，“为师的确有如此担忧，若是元婴重修，渡不过金丹天劫，那便乐呵了。”
“师尊，根据我的推测，不会的。”
叶无痕躺在洛池瑶肩上，“师尊自己不也会逆仙九变，可用天前变窥探未来，推演吉凶。
我之前推演过，似乎不会有什么问题。
就像……我们如今的情况，是完全正常的。”
“有你这句话，为师便安心了。”
洛池瑶将叶无痕轻轻拥住。
他自己也并不是没推演过，只是不自信。
毕竟天劫，是所有修士都敬畏的存在。
“对了，师尊。
刚才南玄找了我，对我坦白了。”
叶无痕将刚才和顾南玄的对话跟洛池瑶复述了一遍。
“没想到南玄就是大名鼎鼎的轮月魔尊，真是人不可貌相。
为师还以为轮月魔尊是个女子，没想到如今竟成了你的弟子。”
“这移花接木，倒是个不错的秘术，我把其传授给师尊。
不过我希望师尊永远都用不上。”
叶无痕道，“这秘术我看过，无比凶险，不到穷途末路，不宜使用。”
话音落下，她将移花接木拓印一份，给了洛池瑶。
“这秘术，恐怕是魔尊的至宝了，南玄还真是豁出去了，如今他已然和我们一个战线。
兴许这移花接木，便是传闻中的移魂大法。”
洛池瑶将其郑重收好，这东西他自然希望用不上，但多一份保险，总是好的。
铛~
就在两人温存之际，青云宗的钟声响了。
而且还是连响九下。
这说明，是宗门最高级别的警戒，所有宗门弟子，都将准备背水一战。
“发生什么事了？”
叶无痕当即整理好身形，冲天而起。

第66章 夭祸夜现身
叶无痕作为峰主，享受宗门俸禄，自然要为宗门出力。
不仅仅是她，其他几位峰主，和闭死关的宗主慕青夭都已然现身。
“宗主，发生了何事？”
叶无痕知晓，这种宗门最高级别警戒，甚至可能意味着有灭门危机。
“魔域，来人了……”
慕青夭指着对面黑压压的一片人群。
如今是白日，那群人出现后，天地都变色了。
魔族，而且是十分强悍的魔族。
全部凌空而立，便意味着至少都是金丹期以上的修士。
叶无痕跟随着慕青夭的目光望去，旋即开启破虚之眼。
光是看一眼，她便觉着神魂都在颤栗。
尤其是走在最中心的女人。
她头戴凤冠，一身黑裙，青丝如瀑垂落，威压滔天。
其境界，更是叶无痕望尘莫及的。
渡劫期散仙。
比叶无痕整整高了三个大境界。
毫不夸张的说，那个女人只要瞪叶无痕一眼，叶无痕就会原地爆炸。
“魔尊，夭祸夜？”
叶无痕心底瞬间出现那个名字。
只是她不明白，为何魔尊这么快就找上门来了。
南荒七州，明明最强的是青州。
魔族前来，青云宗自然会想办法先交涉。
最后，以慕青夭为首，叶无痕跟在她身旁，而其他峰主和长老，则是紧随其后，朝着魔族大军飞去。
“不知魔尊大驾光临，所为何事？”
慕青夭不卑不亢，直觉告诉她，魔尊是为了当年魔族那个少年而来。
只是慕青夭也没问叶无痕，就连传音都不敢。
元婴修士在渡劫散仙面前神魂传音，是能被对方截获信息的。
“本尊并无恶意，你们大可不必忧心。”
夭祸夜一步踏出，立在慕青夭和叶无痕面前，“本尊到此，只为寻人。”
“魔尊想要寻谁？”慕青夭回道。
“一个魔族的叛徒，本尊要将其抓回去。”
夭祸夜伸出纤长手指，搭在慕青夭肩膀上，“烦请慕宗主将这七年来加入宗门所有弟子，全都交出来。”
她的语气平静，却给人不容质疑的感觉。
慕青夭怀疑，她若说一个不字，那双柔嫩的细手，会毫不留情的将她捏碎。
“既然魔尊为追查叛徒而来，青云宗自当配合。”
随后，慕青夭下达了命令，让七年内加入宗门的所有弟子出现在广场。
半个时辰后，大致数千弟子，出现在空旷的广场。
顾南玄自然也在其中。
“除去外出任务和意外身亡的弟子，都在这里了。”
集合完成后，慕青夭对夭祸夜道。
“都是人族。”
夭祸夜神识一扫，随后便是无尽的失望。
她都已经亲自出手了，没想到这么多年还是没有丝毫线索，仿佛前任魔尊就那样凭空消失了。
但直觉告诉她，顾南玄还活着，就藏在人族或妖族某个地方。
夭祸夜有些不甘心，这里是她推演的，最有可能抓到顾南玄的地方。
最后，她一个闪烁落在下方，几番周转后，停留在顾南玄身前。
“叫什么名字？”
“顾，南玄……”
顾南玄心里犯悚，他自信自己的气息已经完全隐藏了，没想到那个疯女人还是停在了他面前。
“顾南玄？”
夭祸夜瞬间来了兴趣，“你可知道这个名字，对于魔域意味着什么？”
“晚辈不知，我是个孤儿，这名字是晚辈自己取的。”
顾南玄毕竟是个活了很长的年岁，心理素质是过关的。
既然夭祸夜没直接出手，便说明没有认出他，或许只是单纯看他不爽。
“十九岁，炼气十层，模样倒是好看。”
夭祸夜心有疑虑，直接上手了。
她的指甲修长，颜色如墨，探出灵力观察顾南玄的身体和经脉。
得到的结果，却还是失望，顾南玄，是个彻头彻尾的人族，如假包换。
“前，前辈……”
一直被夭祸夜抓着，顾南玄有些喘不过气。
“罢了，他再蠢，也不会蠢到连名字都不改。”
夭祸夜将顾南玄放下，“你不是他，不过，我对你也挺有兴趣。
不如你跟我回魔域伺候本尊，这是多少魔族求而不得的荣耀。”
“前辈，晚辈愿意！
只是师父对弟子恩重如山，希望前辈可以让弟子跟师父告别。”
顾南玄明白，必须做出与他原本想法相反的决定，否则以那个女人的疑心，完全可能将他强行带走，就连青云宗都无法阻止。
“你的师父，是谁？”
“是我。”
叶无痕一个闪烁，抵达顾南玄身前。
“嗯？”
夭祸夜刚才的注意力一直在慕青夭身上，如今才注意到叶无痕的存在。
“听闻青云宗主慕青夭是云州美人榜首，没想到还藏了个如此标志的小美人。”
她勾出手，抚着叶无痕的下巴，“真美，别说云州，就算是中州圣地，我也没瞧见如此美人。
如此佳人却寂寂无名，实在可惜。”
“魔尊大人，请自重。”
叶无痕后退半步，她可不喜欢被其他人触摸身体，无论是男人还是女人。
“哦？”
夭祸夜更感兴趣了，“你不怕本尊？”
她的语气充满压迫感，但还是将手放了下去。
“晚辈跟前辈无冤无仇，相信以魔尊地位，不屑于跟晚辈计较。”
叶无痕不卑不亢道。
“有意思，这里真有意思。”
夭祸夜气势猛然爆发，“一个二个都不怕死！”
刹那间，天地失色，在高空中的修士，都被震下地。
站着的，都趴下了。
“魔尊大人，这里可是人族地盘。”
慕青夭缓缓走到夭祸夜面前，即便她已然口吐鲜血，依旧没倒下，在硬扛着夭祸夜的威压。
她明白，魔尊入境，人族大帝必然知晓，不会让魔尊在人族腹地胡作非为。
若夭祸夜当真要出手，那么青云宗只好……提前出世了。
“罢了，本尊跟你们这些小辈计较什么。”
最后，夭祸夜浅叹一声，“去下一个地方。”
魔族众人离开后，这里的天地才恢复正常。
压在众人身上的大山，这才移开了。
“多谢师父，多谢宗主。”
顾南玄连忙行礼。
在如此高压下，宗门没有放弃他，让他颇为感动。
在他看来，这的确是灭门危机。
因为叶无痕知道他的真实身份。
知而不报，按照那个女人的性格，真有可能将此地屠个片甲不留。
“无妨，都散了吧。”
慕青夭摆了摆手，随后对叶无痕道，“池瑶，你跟我走一趟。”

第67章 化神劫至
片刻后。
念汐洞府内。
“池瑶，你的弟子究竟是魔族什么人，竟连魔尊都惊动了。”
慕青夭本在闭死关，却被九道钟声打断，难免有些气恼。
明明她已经马上就能触摸到化神的瓶颈了。
“想来，曾经是魔族高层。”
叶无痕连忙起身，“都是池瑶的错，为宗门带来麻烦，弟子这就将顾南玄逐出宗门。”
她说得半真半假，主要是试探慕青夭的态度。
况且慕青夭和她，已经做得仁至义尽，即便将顾南玄逐出师门，也是无奈之举。
毕竟那可是魔尊夭祸夜，是整个苍炎界站在巅峰的人。
慕青夭摇头：“既然这次已经洗清嫌疑，便无需在意了。
将顾南玄赶走或杀掉，只会让那个女人起疑心。”
“宗主高见。”叶无痕附和道。
慕青夭叹息一声，道：“罢了，此事到此为止，日后就不要再提。
希望我们保下那小子，日后对宗门能有所帮助。”
“宗主何故叹息？”
叶无痕察觉到了慕青夭的失落。
“明明已经触摸到化神期的瓶颈，但始终差一步，无法感应到化神期天劫。”
慕青夭道，“明明我的心境已然圆满，更无心魔，修为更是无比凝实。
难道，是我的天赋不够？”
她有些烦闷，青云宗出世在即，她这个宗主可不能掉链子。
在南荒宗门大比前，将自己修为突破到化神期，是她的目标。
而这个门槛，即便是天之骄子，也极容易卡住。
【叮~】
【检测到气运之子慕青夭修为陷入瓶颈，作为多年至交，岂能坐视不理？
入化神，需要提高对天道之力的感悟，并非一味吸收灵力便可突破】
【发布任务：助力慕青夭突破化神期
推荐物品：融道丹，可提高对天道的感悟，提高渡飞升之劫概率
售价：气运1）】
【任务时长：一年】
【任务奖励：气运+2，融道丹+1】
看到系统提示后，叶无痕嘴角挂起轻笑。
她明白，系统似乎是让气运之子一起成长，未来必然有大用。
这个气运任务，又极为简单，同样是稳赚不亏的买卖。
可以白嫖一点气运，和一枚融道丹。
叶无痕自然毫不犹豫兑换了一颗融道丹，旋即放在慕青夭面前：
“宗主，这是我在葬龙渊秘境寻得的上古丹药，有助于提高对天道之力的感悟，可助宗主突破突破到化神期。”
“这丹药是何品阶，为何我看不透？”
慕青夭端详着融道丹，惊叹于其恐怖药力。
“应该算七阶或是八阶丹药。”
叶无痕道。
“这丹药如此珍贵，对你而言更有用。”
慕青夭将其推回，“我毕竟年龄比你大很多，你的未来，必定在我之上。”
“宗主，无妨的，这丹药弟子还有，宗主便安心收下吧。
我距离突破到化神期还有一定距离，而宗主一旦突破化神期，将让青云宗的地位提升一个档次。
届时，夺得云州第一宗门的名头，便是实至名归。”
叶无痕摇头拒绝，示意慕青夭收下。
“如此，便多谢了。”
慕青夭将其郑重收好，这可是七阶以上丹药，对青云宗而言，完全是重宝，就算是宗门宝库中，这种级别的丹药也寻不到几颗。
“宗主，你一定可以突破化神期的。”
“我不会辜负你的心意和这颗丹药。”
慕青夭道，“我马上闭关，但愿赶得上本次云州宗门大比。”
“是，宗主。”
告别慕青夭后，叶无痕便回到餐霞洞府外的院子里。
顾南玄，正立在那。
“南玄，可是还有事？”
顾南玄躬身行礼：“多谢师父，替弟子化解此劫。”
“无妨，无论你以前是什么人，现在是为师弟子。”
叶无痕将其扶起。
“师父，为什么你给我一种高深莫测的感觉，气质如谪仙降临。
莫非师父当真是仙人转世？
弟子心中如今有一股强烈的直觉，便是跟着师父，将来会有飞升的希望，比自己胡乱修炼不知好多少倍。”
顾南玄并未撒谎，抛却之前对叶无痕的偏见后，他才发现叶无痕的可怕之处。
就凭叶无痕直面魔尊而面不改色，便超过绝大数修士了。
“我哪里是什么仙人，只是一个普通的元婴期修士罢了。”
叶无痕道，“不过你说的或许没错，跟着为师，兴许是你做得最正确的决定。”
“弟子日后定然对师父唯命是从。”
叶无痕随意坐下：“为师倒是还有一件事很好奇，你到底是怎么得罪那个女人了，不惜横跨百万里，搜遍人族妖族，都要将你揪出来。”
顾南玄道：“或许是将我击杀，她才能睡得着觉吧。
弟子曾是前任魔尊，魔族高层还有向着我的。
只有我彻底死去，她的魔尊之位才坐得稳。”
“我看未必。”
叶无痕摇头，“她或许没那么恨你，倒像是怨，你不会曾经偷看过她的身子吧？”
“才，才没有。
弟子作为曾经的魔族，岂会行如此卑鄙之事，那女人一定是想杀了我。”
“好了，如今她亲自检查过这里，应当不会再起疑，你现在安全了。
若没其他事，便先下去吧，为三日后的云州宗门大比做准备。”
“是，师父。”
顾南玄恭敬行礼后退下。
“这一次，他是心悦诚服的把你当做师父了。”
洛池瑶不知从什么地方走了出来。
“他本性不坏，轮月魔尊在位之际，人族和魔族也没生出多少战事。”
“其实，为师也有他的感觉。”
洛池瑶缓缓靠近，“跟着你，才是正确的路。
而这一切的开始，源于葬龙渊那一次。”
“弟子的确是在那一刻，得到了了不得的传承。
师父可以理解其是仙人传承，只是弟子不便透露，也无法透露。”
叶无痕很无奈，无法说出系统的存在。
“无碍的，为师相信你。”
洛池瑶轻轻将叶无痕搂着，让其靠在他肩膀上。
“师尊，大世将至，我们也要做好准备，全力应对。”
叶无痕看着天空，“就以这次云州宗门大比开始。”
“外战我不会放水，会以摧枯拉朽之势，夺得筑基期擂台魁首。
炼气期有南玄，筑基期有我，元婴期有你。
夺得云州宗门大比第一，应该不是问题。
我们最终目标，还是三年之后的南荒宗门大比。”
叶无痕颔首：“师尊，弟子期待你在擂台上的表现，让其他宗门，见识何为年轻一辈天骄。”
……
三日后。
青云宗钟声再次敲响，不过这次是很寻常的三声钟响的集合声。
就在青云宗之人集结，浩浩荡荡准备出征之际。
一道红衣倩影，直冲云霄。
刹那间，天地变色，黑沉沉的劫云，笼罩了下来。

第68章 战舰上的切磋
“那是……化神雷劫！”
“宗主，要入化神期了。”
“多少年了，青云宗总算再出了一个如此年轻的化神期修士！”
“天佑我青云宗，青云宗必将崛起。”
“好恐怖的雷劫，宗主，可一定要渡过啊。”
……
现场当即变得嘈杂起来，有一些低境界的修士面对如此情况，连站都站不稳。
缥缈峰上，叶无痕已经将前往参加宗门大比之人集合。
洛池瑶，萧楚青，顾南玄，苏玖玉，包括盘在叶无痕袖中的敖嫣也在。
当然，并非所有人都参加比试的。
苏玖玉，萧楚青，敖嫣，自然都不会参加，只是前往观看。
萧楚青很强，早在六年之前，便夺过青云宗筑基期擂台魁首，不过这次云舟宗门大比，叶无痕并没让他上场。
这一次的筑基期擂台，叶无痕将其留给了师尊。
萧楚青的擂台，是下一次的南荒宗门大比。
届时师尊应该已经突破到金丹期。
“小家伙，别怕。”
袖中的敖嫣感受到雷劫也惊醒了。
时隔七年，敖嫣也成为了二阶妖兽，境界在筑基后期。
按照叶无痕的推算，要不了几年，敖嫣也将晋级为三阶妖兽。
届时，她便可以化作人形。
叶无痕对此，还蛮期待的。
“原来这就是化神天劫，当真恐怖。”
洛池瑶则是抬头望天，道。
高空之上，只能瞧见一个小点。
慕青夭，已经升到几千丈高空之上，避免将青云宗波及到。
化神天劫，若是寻常修士误入其中，只会落得个被劈成劫灰的下场。
在场的气运之子，都在十分认真的观摩着化神天劫。
无论是曾经渡过化神天劫的顾南玄，还是拥有妖族顶尖血脉的苏玖玉和敖嫣。
气运之子，可是拥有恐怖的悟性。
这对于日后他们渡劫，能提供一些经验上的帮助。
这场天劫，足足持续了小半个时辰，最后才没了动静。
直到听到奖励到账，叶无痕才松了口气。
慕青夭，成功晋级化神了。
青云宗，已然是云州明面上唯一拥有化神期修士的势力。
待慕青夭缓缓落下时候，青云宗众人齐声喝道：
“恭贺宗主！”
此刻，慕青夭一身红衣，道道威压倾泻而下，缓缓道：“清点人数，出发！”
“是，宗主！”
慕青夭在最后一刻突破，此番云州宗门大比，自然还是由慕青夭主持。
这次要去的地方，是天一宗，如今的云州第一宗。
大致半个时辰后，青云宗的战舰开往了天一宗。
天一宗距离青云宗有些距离，青云宗依旧是根据各峰分配的区域休息。
缥缈峰休息区域内，众人齐聚，也算是开了个小型议会。
最后，便是枯燥的等待时间。
战舰并未启动战斗状态，飞行速度和筑基期修士御剑速度差不多，这样能降低灵石损耗。
毕竟这庞然大物可不是花架子，而是宗门底蕴。
上面有防御阵法，攻击阵法，还有诸多补给地。
战舰，是为了宗门大战而设计的，若开启战斗状态，消耗的灵石是一笔庞大的数字。
而战舰本身，价值也堪比顶尖灵宝。
而这一次，叶无痕作为峰主，是单独一个大房间。
其他弟子，则是一个小房间。
不过在叶无痕的刻意安排下，她的房间和洛池瑶临近。
趁着无人注意，洛池瑶悄悄溜进了叶无痕的房间。
“师尊，你要干嘛，这可是在战舰上！”
叶无痕被洛池瑶的大胆震惊了。
要知道，宗主，青云宗诸多高层，青云宗弟子，全都在这个战舰。
要是被发现什么，她都不知道该怎么解释。
“无痕，为师只是来和你聊聊天，紧张什么。”
洛池瑶自顾自坐下，悠哉悠哉的品着茶。
“你想聊什么？”
叶无痕依旧戒备，刻意和洛池瑶保持距离。
“无痕，距离天一宗可还有很长距离。
为师可去过好几次，每次的时间，大致需要一天一夜。
旅途无聊，何不做点有意思的事情。”
“现在可是白天。”
叶无痕就知道，洛池瑶指定没憋什么好屁，他指定还在为上次切磋输掉而恼怒。
“正是因为白天，才不容易被人发觉。
若是晚上，可是需要轮流值守的。”
洛池瑶一个闪烁，跑到叶无痕面前，手搭在叶无痕的肩上。
“师尊！”
叶无痕挪了挪，挣脱了洛池瑶。
“不会有人察觉的，云州境内，也不会有势力敢截停青云宗的战舰。
更何况如今有宗主在，她已入化神，此程不会有什么意外。”
洛池瑶又贴了上来，“为师还动用天前变推演过了，不会有事的。”
“师尊，切磋何必急于一时，此番事了，再切磋不迟。”
面对这个曾经的师尊，如今的逆徒，叶无痕有些哭笑不得。
她有时候，真不知道该拿洛池瑶怎么办。
“无痕，切磋很快的，小半个时辰就行了。
如今刚上战舰，不会发生意外。”
洛池瑶则是步步紧逼，最后将叶无痕困在角落。
“那就快些结束战斗。”
叶无痕扶额，最后无奈出手。
“看招！”
洛池瑶要利用的，就是在这种环境下，对叶无痕有所削弱。
毕竟战舰上到处都是人，叶无痕难免会紧张。
而在这种紧张的氛围下，叶无痕无疑会被削弱，这对洛池瑶取胜，将有重大帮助。
这也是他刻意选择这个时间点的原因。
“师尊，动作轻点！”
见洛池瑶如此毛毛躁躁，叶无痕当即布置了个隔音阵法，这才开始应战。
“无痕，这一次为师必将一雪前耻。”
洛池瑶取出兵器，直直攻向叶无痕。
“就让弟子看看，师尊到底又有什么新花样。”
叶无痕探出手掌，开始反攻。
……
半个时辰后，战况越渐激烈。
和洛池瑶所料一致，在这种环境下，他占据了优势。
“师尊，你好卑鄙。”
叶无痕败了这一场，也十分无奈。
他担心宗主会传话，担心其他弟子会敲门，这才心神紧绷，让洛池瑶寻到了破绽，被一举击败。
“无痕，为师晚上再来和你探讨大道。”
洛池瑶则是满脸得意，悄悄溜出了房间。
“师尊，不要再来了！”叶无痕无奈道。

第69章 领悟天地之力
洛池瑶总是能给叶无痕惊吓和新花样。
对叶无痕来说，这是修行途中的调味剂，是一种别致的体验。
不过到了晚上，叶无痕特意将门锁上，还用阵法加固。
这才逃脱了洛池瑶的打扰。
她是真担心，洛池瑶会弄出大动静，让其他人发现。
毕竟如今青云宗上，已经有他们两人关系的传言了。
想要打破世俗观念，并非一件容易的事。
即便叶无痕不在乎，只要还未隐世，便不可能脱离人群。
她期待着洛池瑶入金丹，入元婴，入化神的那天。
是夜。
叶无痕取出新得的奖励，一枚融道丹。
“能增强对天道之力的感悟，想来以我如今的境界也可以吃了，必定能增强修炼速度，术法威力，以及渡过化神天劫的几率。”
只是思索片刻后，叶无痕将其吞下。
这颗丹药，品阶为八阶，也就是对应着大乘期，仅次于传闻中的仙丹。
但，这也是迄今为止，叶无痕服用过的感觉最平淡的一颗丹药。
可以说除了多了点饱腹感外，几乎没有感觉。
既没有直接增强灵力，又没有其他看得见的改变。
只有了解其功效的人，才知道这丹药有多逆天。
若是此丹流出，不知道有多少洞虚期和渡劫期的老怪想要哄抢。
到了化神期，战斗可不单单看灵力的强弱，境界的高低。
更重要的，是对天地之力的应用，对天道的感悟。
人力再强，终有极限，终有穷尽。
而天地之力，几乎无穷无尽。
化神期修士，若调动一方天地之力，其威势可以移山倒海，能轻易毁灭一个大型城池。
“服用融道丹后，虽然灵力没提升，但感知似乎不一样了。”
叶无痕睁开眸子，感觉到了这方天地的奇妙。
空间，时间，五行，阴阳……
这些大道的存在，才让苍炎界出现了生灵。
天地看上去岿然不动，实则其力量，早已超脱于诸多生灵。
再强大的修士，也无法毁灭苍炎界。
苍炎界的所有生灵，都依赖这个世界成长。
就像池塘中，养不出真龙。
苍炎界的生灵，也不可能倒反天罡，拥有毁灭整个世界的力量。
除非……
飞升到另外一个更加广袤，更加强大的世界。
“原来，这就是天地之力。
尝试如同调动体内灵力般，调动天地之力，能提高招式，术法的威力。”
叶无痕捏动指诀，释放了个最为简单的火球术。
这一次，她只调动了很少的体内灵力，尝试将天地灵力融入火球术中。
随着叶无痕调动神魂之力，这片天地之力一点一点朝着叶无痕指尖汇聚。
那颗原本摇摇欲坠，只有拳头大小的火苗，当即壮大。
从拳头大小，变得如同人头大小。
叶无痕很确定，只要她继续沟通天地之力，这颗火球还能继续变大，威力也将水涨船高。
“原来，这就是天地之力，这就是化神期修士的攻击方式。”
叶无痕，也算初步领悟了化神之道。
咚咚咚~
就在叶无痕结束修行后，房门被敲响了。
“师……”
叶无痕脱口而出，打算叫师尊，最后连忙改口。
门外，也可能是其他人。
随后，她开启破虚之眼，发现来人竟是慕青夭。
“宗主。”
打开门后，叶无痕微微行礼道。
“我感受到了空间波动，便过来看看。”
“宗主，坐。”
叶无痕将慕青夭请进门。
“多亏你的丹药，我这才明白自己到底欠缺什么。
若是没有此丹，恐怕还需要花上几年，甚至几十年的时间。
而且那丹药，让我对天道的领悟深了很多，即便我如今只是初入化神，恐怕也能和一些老牌化神中期强者斡旋。”
慕青夭和叶无痕对坐，“刚才的空间波动，是你弄出来的吧？
那本是化神期修士的独有手段，你却做到了。
你的天赋，的确比我更高，或许能在百年内成就化神期。
届时，青云宗的地位，又将上一层楼。”
“的确是我弄出来的。”
叶无痕点头，“我发现调动空间之力，不仅节省灵力，威力还能更大。”
“的确，随着神魂越来越强大，境界越来越高，对天道的感悟越来越深。
化神期修士将能掌握更多的天地之力，化神期修士的对决，往往取决于对天地之力掌握的强弱。
就像现在，我大致能调动方圆十里的天地之力，一击之下，元婴期修士十死无生。”
“元婴期和化神期之间的差距，的确犹如鸿沟。”
“你是目前最接近化神期的那个人，我会将自己的心得传授给你，可供你参考。”
“多谢宗主。”
“是我该谢谢你，有你在，青云宗的复出之路，顺畅了许多。”
一日后。
慕青夭和叶无痕结束了对天地之力的探讨，两者都受益良多。
慕青夭很吃惊，在某些地方，她竟然还不如叶无痕。
她哪里知道，有系统的存在，再加上融道丹，叶无痕对天地之力的领悟，已经到了一个极为恐怖的地步。
若不是天已经亮了，慕青夭还想继续讨论。
天亮了，便意味着，天一宗已经近了。
片刻后，战舰总算停了。
慕青夭开始主持大局，青云宗众人皆集合。
很快。
天一宗来了迎接之人。
其中还有叶无痕的老熟人，李道远。
“慕宗主，好久不见。”
他开始接待青云宗众人，当发现看不透慕青夭的修为后，心神大为震动。
这种情况，意味着慕青夭可能已经突破化神，或者修炼了更加高阶的功法。
若是第二种还好，但若是第一种，将毫无疑问的威胁到天一宗云州第一宗门的名头。
“李峰主。”
慕青夭微微点头示意。
“请进，宗主他老人家马上就到。”
李道远知晓，还是让宗主来亲自接待为好。
若慕青夭当真晋级化神期，可不能怠慢了。
“洛峰主，吴峰主，陈峰主，请。”
最后他又对青云宗其他的几位峰主打招呼。
叶无痕微微回礼，随后跟随着慕青夭进入天一宗。
这里的战舰已经停了几艘，有其他宗门已经到了。
云州宗门大比，每次参加的宗门大致有十几个。
那些连元婴期修士都没有的宗门，自然不会来凑热闹。
大家心里都很清楚，云州第一宗门的名头，只会在天一宗，大衍宗，和青云宗之间出现，大多数宗门，只是陪跑，碰碰运气。
虽然第一宗门能获得更多的资源，但其他宗门也能喝口汤，来比试一番，也是值得的。
人还未完全到齐，天一宗安排了剑阵表演。
天一宗宗主袁沐风也很快现身，他愣神一番后，开始独自接待慕青夭。
大致一个时辰后。
随着最后一艘战舰驶来，云州宗门大比，终于拉开了帷幕。

第70章 合欢宗宗主
叶无痕坐在属于青云宗的位置上，一眼扫去都是云州赫赫有名之人。
在座的，几乎都是宗门高层，或者高层的后辈。
而叶无痕的目光，最终停留在一个极美的女人身上。
那是一个女人看了都会喜欢的女人。
她身着一身紫色纱衣，头戴面纱，只露出朦胧的面容。
眸子深邃，嘴角挂着笑意。
看上几眼，似乎就要沉沦，忍不住想要成为她的裙下之臣。
合欢宗宗主，夏禾宣。
若慕青夭是因为修为和杀伐果断闻名云州，那夏禾宣凭借的，仅仅是那如妖的面容和身段。
她是云州，甚至南荒众多修士的追求对象，都想一亲芳泽。
她是合欢宗宗主，但从未有过道侣。
没有人知道她是怎么修炼的，身为合欢宗宗主，却不修行合欢之道。
若非她的修为同样绝巅，乃是元婴后期，想来早就坐不稳宗主之位了。
而夏禾宣注意到了叶无痕的目光，和她对视起来。
就在此刻，系统有了反应。
【叮～】
【检测到气运之子】
【姓名：夏禾宣】
【年龄：980】
【境界：元婴后期】
【体质：水灵圣体】
【灵根：下品天灵根】
【气运任务：气运之子夏禾宣，修无情大道，导致道心有缺，请宿主帮助夏禾宣修复道心，并感受何为有情
推荐方案：劝说对方放弃修炼无情道，修炼更适合的功法，水灵圣典
水灵圣典：适合水灵圣体，以及水属性体质的功法，无限接近仙级
售价：气运1】
【任务时长：五年】
【任务奖励：气运+2，提高宿主对水之大道的领悟，提高水属性亲和】
“果然能遇到气运之子。”
叶无痕心中暗喜，这一趟云州宗门大比，不算白来。
“洛峰主，可是我脸上有花？”
被叶无痕一直盯着，夏禾宣也有些疑惑，对叶无痕传音道。
若非叶无痕长得好看，且眼中没有邪念，只怕她已经嗔怒了。
“夏宗主，多年未见，别来无恙。”
叶无痕同样回以神魂传音，“夏宗主这般好看，忍不住多看几眼。”
“洛峰主，请自重。”
夏禾宣白了叶无痕一眼，她的心出现了少有的情绪波动。
叶无痕的容貌，比她还要好看，有一种难以言表的气质，犹如谪仙临尘，让她不想生气。
“夏宗主莫怪。”
叶无痕继续传音，“听闻夏宗主近千岁都未曾有道侣，莫非是不好男色好女色？
我有个朋友，仰慕夏宗主多年，不知夏宗主可有兴趣。”
不料夏禾宣似乎是生气了，切断了传音，头也转了过去，不理叶无痕了。
叶无痕也只能无奈摊手，端庄坐好。
“师尊，你跟合欢宗宗主眉来眼去的，可是在谈什么悄悄话？”
洛池瑶瞧见了异常，对叶无痕问道。
“小事罢了。”
叶无痕道，“炼气期擂台结束后，便该你上场了。”
洛池瑶嘴角高扬：“放心，我会让他们知道纯阳圣体的厉害。”
而台下，炼气期的擂台战已经开战。
炼气期虽然是修仙界最底层的存在，但所有人都是从炼气期过来的。
炼气期，是宗门基石，是不可或缺的一部分。
若一个宗门一直没有炼气期的弟子，至多数万年便会自然凋零。
无论是宗门还是整个修仙界，都需要长久的新鲜血液。
对于大多数人来说，炼气期的比试会比较无聊。
炼气期修士灵力弱，大多数靠招式取胜。
叶无痕却是看得津津有味。
领悟天地之力后，他看那些招式都有新的领悟，在思索着如何能节省更多灵力和体力，而且还能让招式的威力不变甚至增强。
而她的目光，自然是投向顾南玄多一些。
那可是曾经的魔尊，渡劫期散仙。
其招式，对天地之力的领悟，不知道比叶无痕强多少倍。
观看曾经的强者，也让叶无痕颇有感悟。
而结局毫无疑问。
经过两个时辰比试，顾南玄夺得魁首。
云州宗门大比，是积分制，哪个宗门的积分最高，便是第一宗门。
得分最高的，自然是魁首。
炼气，筑基，金丹，元婴，四个境界都要比试，其中元婴期的权重最高，积分最多，其次是金丹期。
可以说，若是一个宗门能取得元婴期擂台魁首，几乎便能奠定宗门第一名头。
炼气期的参赛弟子是最多的，比试完后，便是休息时间。
下午，是筑基期擂台比试，便该洛池瑶出马了。
回到休息处后，好巧不巧又遇到了夏禾宣。
夏禾宣本不想理叶无痕，毕竟他们并不算相熟。
不过叶无痕不打算错过这个机会，停在夏禾宣面前：“夏宗主，可否借一步说话？”
“洛峰主，若还是那些无聊之话，还是不要浪费时间了。”
“夏宗主，自然是正事。”
叶无痕做出请的手势，“此处人多眼杂，非谈话之地。”
“如此，便请洛峰主带路。”
夏禾宣最终还是答应了叶无痕的请求，反正不会耽误太多时间。
而且如今在天一宗，又是宗门大比，她要想走，随便找个借口便行，也不用担心有危险。
寻了个僻静处后，叶无痕布置了个隔音阵法，让夏禾宣更加疑惑：“洛峰主，有何话，不妨直说。
不过有件事我需先说清楚，本宗不喜欢男人，更不喜欢女人。”
夏禾宣这么多年没道侣，她实在是担心，叶无痕和那些女子一样，以为她是一朵盛开的百合花。
“夏宗主误会了，何况现在我应该不喜欢女人了。”
叶无痕道，“我能看出来，夏宗主修的是无情道，岂会对男女之事感兴趣。”
“你是如何知道的，这件事只有我师父知道。”
夏禾宣瞳孔瞬间放大，“你到底想干什么？
还有，为何你说现在不喜欢女人，难不成以前……”
“无情大道，可提高修炼速度，然而心境难圆，人本有情，修无情大道岂非舍本逐末？”
叶无痕道，“夏宗主若想突破化神境界，只怕要放弃无情大道。”
“够了。”
夏禾宣轻喝道，“这是我自己的事，洛峰主未免管得太宽了。”
说罢，她拂袖而去，留下叶无痕一人吹着冷风。
“看来，不能操之过急。”
叶无痕叹息一声后，才回到青云宗休息处。

第71章 大比开始
“又去找合欢宗宗主了？”
不料房间内，洛池瑶已经偷偷溜进来，在等着她了。
“没想到合欢宗宗主，竟然无情大道，岂不是跟合欢宗的宗训背道而驰？”
叶无痕点头，“而且夏禾宣竟是水灵圣体，若修合欢之道的确是暴殄天物。”
洛池瑶不解：“你关心她的事情干嘛？”
他自然相信他和叶无痕之间的关系，只是不明白为什么叶无痕突然和没什么关系的夏禾宣亲近。
叶无痕道：“解释起来很麻烦，总之跟弟子得到的机缘有关。
与她走近，自然是另有所图。”
“所以，你当年跟为师走近，也是另有所图？”洛池瑶似乎有些不悦，道。
“当然不是。”
叶无痕知晓，此事不可拖泥带水，“师尊莫非忘了，在葬龙渊那日，弟子的回答是什么。”
洛池瑶道：“为师当然记得，你个逆徒大逆不道，竟敢言喜欢为师，当真不怕为师事后找你算账。”
“弟子不怕。”
“为何不怕？”
“弟子相信师尊是明辨是非之人，不会迁怒弟子。”
“罢了，事情已经过去多年。”
洛池瑶靠近，坐在叶无痕旁边，又开始不老实起来，“还是当下最为要紧。”
“师尊，下午还有擂台战，就别乱动了。”
叶无痕轻轻将洛池瑶的手打开。
“无痕，你对为师的防备心倒是越来越重了。
和宗主彻夜长谈，和合欢宗宗主论道，为师就连靠近都不行了？”
洛池瑶继续靠近，不过倒是没乱动了。
“马上就是擂台战了，切磋耗费体力，又容易留下汗味。”
叶无痕道，“待明日宗门大比结束后，回到宗门再切磋不迟。”
她有时候也不得不佩服洛池瑶的胆子，苍炎界向来比较保守，洛池瑶倒是百无禁忌。
说到底，还是她把洛池瑶教坏了，给了她太多鼓励和知识。
“也好。”
洛池瑶狡黠一笑，“那为师就躺一会儿，什么都不做，总可以吧？”
“师尊，当然可以。”
叶无痕点头。
随后，她便开始打坐吐息。
但洛池瑶只安静了一小会，又开始胡乱动作。
“无痕，还有一个时辰，足够切磋完收拾好。
就算出汗，沐浴更衣也花费不了多少时间。”
最后，洛池瑶直接靠在叶无痕身上。
“师尊！”
叶无痕无奈扶额，她决定了，日后要把大门布置上防御阵法，这样才能阻止洛池瑶。
……
一个时辰后。
两人匆匆结束切磋。
如今天一宗都是大人物，神魂一个比一个强。
叶无痕特意沐浴更衣，连香囊都用上了，就是担心身上留下汗味。
洛池瑶原本不在意，但在叶无痕的强烈要求下，还是冲洗了一番身子，用熏香熏了下新衣裳。
连午时这点空闲的时间，都要切磋修炼的，只怕他们二人也是独一份了。
很快。
下午的筑基期擂台比试正式开始。
依旧是抽签制，晋级淘汰赛。
参加的宗门有十几个，每一个宗门派出一位最强的筑基期修士对决，胜者晋级，败者淘汰，就这般简单。
洛池瑶很随性，抽签之后，便在擂台上等着他的对手了。
而高台之上，慕青夭和叶无痕挨着坐着。
“池瑶，你身上好香，我记得你之前从不带香囊的，今天怎么戴上了？”
“宗主，只是随便带带。”叶无痕搪塞道。
“哦？真的只是随便带带吗？”
慕青夭低声道，“你和你那小徒弟，经常两个人一起玩失踪。
前日在战舰上也是，今日在天一宗，竟然还如此大胆。”
“宗，宗主……”
叶无痕知晓，此事被发现只是早晚问题，慕青夭作为化神期修士，只要稍加注意，便能发现她和洛池瑶之间的关系。
“我不反对你们，只是切莫误了正事。
有些事情，明明在安全，时间充沛的环境里更舒服，为何还要冒险？”
“这……我很难说清楚。
或许等宗主有道侣那日，便知晓了。”
“我只是觉得，你太宠你那徒弟了。
即便是纯阳圣体，但还没成长起来的天才，终究只是天才罢了。
苍炎界有多少圣体，倒在了突破化神期那一关，甚至还有陨落在元婴期天劫的。
无痕他的天赋很高，但太过宠溺，也不见得是好事。”
“宗主教诲，池瑶记得的。”
叶无痕道，“宗主，就好好看他的表现吧，定然能夺得魁首。”
“我原本以为，你会安排萧楚青参加。
那孩子战斗经验丰富，又有异火傍身，也是夺魁首的好苗子。”
“楚青，会参加南荒的宗门大比。
这一次，就让无痕上吧。
他的实力，还在楚青之上。
完成这次宗门大比后，距离突破道金丹期应该就不远了。”
“此话当真？”
慕青夭美眸流动，“若他能夺得魁首，再加上晋级金丹期，我可以将无痕立为青云宗道子。
这样一来，他和你的身份差距便缩小了。
你们即便公开，说闲话的也会少很多。”
“宗主，此事不急，可从长计议。”
叶无痕指了指擂台，“比试开始了。”
擂台之上，洛池瑶迎来了他的第一个对手。
“天一宗，秦双，请赐教。”
“青云宗，叶无痕，出手吧。”
洛池瑶并不想暴露太多实力，索性抽出青霄剑。
那本就是属于他的灵剑，如今也算物归原主了。
“小心了！”
秦双手上，也是一柄上品灵器。
为了这次宗门大比，天一宗自然要让弟子发挥出最大战力。
秦双看上去年龄比洛池瑶大上许多，看上去约莫三十多岁，实际年龄估计得有五六十岁了。
或许是为了此番比试，刻意压制的修为。
而年龄的差距，便意味着他的招式更加熟练，甚至掌握了灵力化形。
果然，秦双的第一招便气势如虹。
他挥砍出一道绚烂的剑光，化作一条漆黑巨蟒，朝洛池瑶攻去。
“灵力化形，天一宗的秦双太恐怖了。”
“没办法，他的年龄有优势，更是经常实战，青云宗的那位要败了。”
“是啊，叶无痕那个名字，连听都没听说过。
据说筑基近十年，无论是下山还是打擂台都没几次，怎么可能是秦师兄的对手。”
“输在天一宗筑基第一人手下，也足以自傲了，也不知他能坚持多久。”
……
看台上，擂台下，诸多修士都不看好洛池瑶。
他这些年太低调了，不是在闭关就是在练剑。
上一次公开出手，还是在当年的年末大比上。
而时隔多年，洛池瑶总算再次踏上擂台。
他的嘴角高扬：“来得好，纯阳焚天，三式，大日轮斩。”

第72章 师尊的剑道
刹那间，擂台瞬间被火焰掩盖。
其灼热的气息，逼退了擂台之下观看的弟子。
“这是什么级别的剑法，怎么如此恐怖。”
“此等威压，即便金丹期的师叔都不见得拥有。”
“纯阳圣体，当真如此霸道？”
“灵力化形！但跟秦双的比，完全是一个天上一个地下，秦双是地。”
“青云宗藏得真深，竟将这般天才雪藏这么多年。”
……
洛池瑶的这一剑，让现场的讨论风向瞬间变了。
修炽阳典，纯阳焚天剑诀，再加上上品灵器的增幅和元婴期的感悟。
洛池瑶这一击，几乎没有筑基期修士能接下。
更何况，他还有逆仙九变未使用。
这一击，还是他特意压制了实力的。
否则这一招离火焚天，足够将秦双烧成焦炭。
“为什么！”
秦双发出怒吼，“我隐忍二十年，就是为了夺得云州第一筑基的名头，偏偏还是不行，我不甘心！”
随后，他凝聚全身灵力，强行再挥出一剑：“四季之剑，秋风扫落叶！”
“何必呢。”
洛池瑶摇头，也凝聚灵力，给了秦双回应，“长青剑诀，五式，木之屈伸。
纯阳焚天，二式，纯阳贯日。”
这一次，洛池瑶彻底终结了悬念。
将秦双控制住后，打飞出了擂台。
“胜者，青云宗，叶无痕。”
其他擂台还打得如火如荼，而洛池瑶已经完成比试，跳下了擂台。
他并未骄躁得意，而是观察着后续可能的对手。
看台之上，慕青夭见洛池瑶如此干净利落结束比赛，对叶无痕问道：“池瑶，无痕所用的剑术，并非宗门的吧？
那剑术之精妙绝伦，莫不是天阶剑法？”
叶无痕解释道：“她所使用的剑法，名为纯阳焚天剑诀，的确不是宗门之物。
是我游历之时，自上古秘境中寻得，乃天阶顶级剑法。
可惜的是，那剑法是为纯阳圣体量身定做的。
否则若让宗门弟子都修炼，对宗门整体实力是一个大提升。”
“让我更加好奇的，并非那剑法品阶，而是他一个筑基期，竟然能领悟天阶剑法，着实是不可思议。
天阶剑法，即便是金丹期修士，入门都极为困难。
而你的弟子，竟然能如此娴熟使出剑招。”
“无痕他……的确是个剑道天才。”
“这一点，他应该是随你。”
慕青夭笑道，“作为弟子，他完美继承了你的剑道天赋。”
“或许吧。”
“如今青云宗已经夺得炼气期和筑基期的擂台魁首，积分暂时列在第一。
元婴期的擂台，就交给你了。
如今你的境界，还不到元婴后期。
天一宗和大衍宗，可是有几尊元婴后期修士，你可有把握？”
叶无痕给慕青夭投去一个放心的眼神：“宗主放心，池瑶定不负使命。”
“我相信你，你上次和天剑峰主大战，我便知道你还有很多隐藏的手段，一定可以赢的。”
慕青夭知道，权重最大的还是元婴期擂台，只有这个擂台取胜，云州魁首的位置才稳。
不过，那是明日的事了。
今日筑基期擂台打完，天都要黑了。
金丹期和元婴期擂台赛，自然要等到明日。
在夜幕降临之前，今日的比试便全部结束。
炼气期和筑基期魁首，都让青云宗夺得，倒是出乎众人预料。
若是往年，天一宗和大衍宗才是争夺魁首的热门。
“青云宗，是要崛起啊。”
“不就赢了最简单的两场比试吗？明天的金丹期擂台和元婴期擂台才是重头戏。
宗主又不能参赛，青云宗最强的修士只有元婴中期，想要获胜难如登天。
我看今年的云州第一宗还是天一宗，青云宗谈何崛起？”
“你还不知道吧，慕青夭，突破到化神了。”
“什么，那个疯女……”
“嘘，慎言！”
“老一辈出现化神期修士顶着，年轻一辈又极强，的确是宗门崛起的征兆。”
“或许云州多年的格局，真的要变天了。”
……
房间内。
即便叶无痕已经施加封印，洛池瑶还是找了其他办法溜了进来。
“无痕，今天为师表现得如何？”
“师尊，你的纯阳焚天剑诀竟然已经修炼到如此地步，果真厉害。”
“为师发现，在动用自身灵力的同时，尝试沟通天地灵力，可以增强招式威力。”
洛池瑶喝着茶水，漫不经心说道。
“师尊，你的意思是，你初步感应到了天地之力？”
叶无痕有些愣住，他是因为修为高，再加上吃了融道丹，这才领悟天地之力。
而洛池瑶，即便之前也只是元婴前期，如何领悟的？
“那叫天地之力？”
洛池瑶道，“我还在探索中。”
“那种手段，是化神期修士的手笔。
若师尊能在筑基期或是金丹期领悟，那的确太恐怖了。
师尊的剑道天赋，远超修行天赋。”
“是嘛？”
洛池瑶道，“或许吧，我天生就喜欢剑。”
“对了，今日宗主来寻过我。”
叶无痕简单复述了下和慕青夭的对话。
洛池瑶颔首：“立我为道子？这倒是不错，届时兴许我们便可以公开道侣关系了。”
“灵气即将复苏，青云宗即将全面出世。
据我所知，青云宗的前身，是某个隐世的无上大教，师尊做青云宗道子，绝对不亏。”
“为师已经感应到金丹天劫了，这次宗门大比完，回到青云宗就差不多了。”
洛池瑶嘴角勾勒浅笑，快十年了，他们终于不用这般东躲西藏，偷偷摸摸了。
可以光明正大的以道侣身份面对众人。
“对了师尊，这个东西或许对你有帮助。”
思虑片刻后，叶无痕递出一颗融道丹，那是个好东西，叶无痕也相信，这颗融道丹现在就能对洛池瑶有帮助。
“这是何物？”
洛池瑶从未见过，细细把玩着，“其药力内敛，看不出品质，但似乎蕴含恐怖的力量。”
“吞下吧，师尊，我为你护法。
这对你日后渡劫，领悟天道，都有好处。”
这东西他吃过，慕青夭也吃过，自然不会忘了师尊。
长生路上有个伴，才不会寂寞。
叶无痕可不想师尊落后她太多。
“无痕，你的好东西真是多。”
洛池瑶点头，随后将融道丹服用下。
“好了，回去吧，明日我也要上擂台了。”
“无痕，时辰还早，要不……”
“不要！”

第73章 叶无痕登台
次日。
叶无痕悠悠醒来，而洛池瑶，正酣睡在她旁边。
自从知道宗主将要立他为道子后，洛池瑶更加肆无忌惮了。
道子的地位，可是和峰主相差无几的，是作为宗主或是长老培养的。
今日，是云州宗门大比的第二天。
简单收拾好后，叶无痕和洛池瑶便出发了。
他们本就是师徒，走得近一些，不知情的人倒是没多想。
上午，是金丹期的擂台比试。
青云宗派上场的，是青云主峰的一位核心弟子。
名唤余慧，是一位女修，修为在金丹后期。
“没想到，青云宗竟然还雪藏了如此天才。”
叶无痕啧啧称奇，“师尊，你之前可听说过青云宗有这号人？
她的年纪看上去可不大，只怕才不到三百岁。
而且之前在战舰上，都没见过，她是哪里冒出来的？”
叶无痕和洛池瑶聊着天，与此同时开启破虚之眼查看着余慧。
她的根骨奇佳，只怕也是某个圣体。
但让叶无痕失望的是，系统没反应，余慧不是气运之子。
叶无痕也知道，并非天赋高，灵根高的，便一定是气运之子。
冥冥之中，系统有自己的规则和选择。
“根据为师的推测，余慧应该是从宗门禁地出来的，成为核心弟子的时间并不长。”
“青云宗宗门禁地，里面不都是闭关的老怪吗？”
“那里面的确是青云宗的底蕴，但也有年轻一辈，余慧想来就是那些老怪的的徒弟，甚至是后辈。
她的确很强，这里的金丹期，没人能胜她。”
“也就是说，青云宗可能将炼气到元婴的魁首，全部包揽？”
叶无痕对自己显然有信心，她的底牌太多了，砸都能砸死对手，可谓化神之下无敌。
“如今看来是了。”
洛池瑶点头，“宗门为此次大比做足了准备。
若是没有我们缥缈峰作为主力参加擂台赛，只怕禁地中还会有人出世。”
叶无痕道：“大世之争，向来如此。
为了那灵脉的开采权，宗主也算是煞费苦心了。”
洛池瑶颔首：“多一份灵石收入，青云宗才会更加壮大。”
而最终结果，也和他们预测的一致。
余慧击败各宗强敌，成功夺得金丹期魁首。
金丹期修士的比试，可热闹了不少，众人皆是惊叹，青云宗将彻底崛起。
……
午后。
宗门大比重中之重，元婴期擂台大战开启。
这是最重要的一场比试，积分最多。
毕竟一个宗门十分强大，顶端战力十分重要。
若此番青云宗元婴期擂台战失利，甚至有可能和第一宗门失之交臂。
“池瑶，接下来看你的了。”
“宗主放心，池瑶不会败。”
叶无痕点头，旋即开始抽签。
抽签完毕后，叶无痕便立在擂台上，等待对手抵达。
很快， 一名男子出现，对叶无痕行了一礼：“水元宗，周洛，请赐教。”
叶无痕瞄了一眼，他的气息在元婴初期，是一个本就比青云宗还弱的宗门。
不过，她自然还是会给对手尊重。
“青云宗，洛池瑶，出手吧。”
叶无痕拔出了长离剑。
她已经决定，不再低调。
上品灵宝出现，顿时让现场一阵惊呼。
“没想到洛仙子竟然身怀灵宝，还是上品的，此战没有悬念了。”
“青云宗真卑鄙，竟然想靠灵宝获胜。”
“灵宝也是实力和底蕴的一部分，有本事你也拿着灵宝上。”
“就是就是。”
“他们都说慕青夭是云州第一仙子，我看此言不实。
洛仙子，才是云州美人榜榜首。”
“同意，那脸蛋，那身段。
要是能让我一亲芳泽，即便死在天劫下也值了。”
“你家里没镜子也有尿吧。”
“洛仙子三百多年来都没道侣，兴许就喜欢我这一款。”
“切~”
……
擂台之上，见到叶无痕掏出的上品灵宝，周洛知道他没有胜算。
即便如此，他也不想不战而败。
他的武器，也是宗门底蕴，暂时归他保管，是一件下品灵宝。
此战，他知道自己必输无疑，但要战出水元宗的风采。
周洛缓缓升空，朝着叶无痕发动攻击。
“心性倒是不错。”
叶无痕没有让对方输得太难看，过了几招后，便将其打飞出了擂台。
别说底牌，她连真正的实力都没使用。
破虚之眼，逆仙九变，调动天地之力，九苍塔……
仅仅依靠强横的灵力和灵宝，便毫无悬念战胜对手。
“这一战，有些太轻松了，只怕众人皆以为我是靠灵宝获胜。”
叶无痕嘀咕着，不过她也不在乎，对手低估她，在三年后的南荒宗门大比，才对她更有利。
轻易晋级第一轮后，叶无痕便休息，同时观看其他擂台战斗，等待第二轮开启。
而接下来的第二轮，叶无痕遇到的对手也只是个元婴中期的修士，境界还没她凝实，也被她轻易击败。
“还真是打不过瘾，早知道就不拿出长离剑了。”
叶无痕都有些犯困了，她的实力断层领先，也是一种寂寞。
而第三轮，叶无痕终于遇到个像样的对手。
晋级第三轮的，已经都不是弱者，最次都是元婴中期的。
而叶无痕的对手，是大衍宗的一位峰主，名唤黎拓，修为在元婴后期，而他的灵宝，也是上品。
在外人看来，黎拓的修为更高，灵宝也不吃亏，胜算更大。
“洛峰主，多年不见。”
“黎峰主，久仰。”
两人彼此行礼后，便各自凌空，在擂台高空对峙着。
“没想到洛峰主入元婴期不过十几年，就这般强大，真是江山代有才人出。”
“哪里，黎峰主也是风采依旧。”
“洛峰主，小心了，刀剑无眼。”
最后一次提醒后，黎拓率先出手了。
大衍宗以术法出名，擅长推演之道，在对决上，容易抢得先机。
可惜，他的对手是叶无痕。
“破虚之眼，开！”
在破虚之眼的状态下，黎拓的每个动作，每个攻击意图，都被叶无痕看穿了。
若论推演未来，叶无痕的天前变更是胜了不止一筹。
几个回合之后，黎拓已经直冒冷汗。
这是他第一次，在面对比他境界低修士，还有如此大压力。
黎拓知道，这种状态下，拖得越久变数越大，必须趁着他的灵力更强，一鼓作气将叶无痕击败。
“来得好。”
叶无痕挥动长离剑，同时调动天地灵力，轻喝道，“九幽剑诀，三式，冥龙破。”

第74章 洛池瑶的金丹劫
吼～
叶无痕释放剑招的瞬间，擂台高空瞬间变成黑压压的一片，
这一击，叶无痕调动了天地之力，虽比不上真正的化神期对天地之力的掌握，却也不可小觑。
再加上叶无痕的实力更进一步，以及真正仙经的恐怖。
召唤出来的冥龙栩栩如生，仿佛被赐予了生命。
更为奇怪的是，冥龙浑身缠绕着幽炎，仿佛永不熄灭，似乎能将虚空烧穿。
“这是什么招式，好恐怖！”
“那真的不是一只真正的生灵，而是灵力所化？”
“还附带火属性攻击，这简直不可思议。
九幽圣体属阴，按理说领悟火属性攻击十分困难。”
“她还只是元婴中期，太恐怖了，青云宗崛起将势不可挡。”
“云州第一宗之位，已经很明显了。”
……
而擂台上，直面压力的黎拓更为吃惊。
他的神魂都在战栗，仿佛被一尊上古大妖盯上。
即便他是元婴后期，也没信心硬接。
强行接下，非死即伤。
最后，他运转秘术，速度快得不可思议，绕着巨大的冥龙身躯穿梭，朝叶无痕逼来。
元婴期修士对战，近身肉搏本非明智之举，但如今，他只能破釜沉舟了。
“只可惜，我比你更快。
逆仙九变，天行变。
九幽剑诀，二式，幽冥之锁。”
叶无痕动了，与此同时再次挥出一剑。
那一道剑光，化作几条秩序锁链，如附骨之蛆，将黎拓缠绕。
那并非简单的控制，而是连对方的神魂和元婴都困住了。
直到长离剑剑尖停留在黎拓眉心时候，他还惊魂未定。
那一剑若不收手，他必死无疑。
“此战，是我败了。”
黎拓叹息一声，随后下了擂台。
能越境胜他，他心服口服。
叶无痕也收剑，跳下了擂台。
接下来的战斗，便更加没了悬念，叶无痕可以说是一路横推，夺得元婴期擂台魁首。
一个宗门四个境界都夺得魁首，这在千百年来，都是罕见之事。
云州宗门，皆对青云宗作为云州第一宗无异议。
自此，云州宗门大比落幕，青云宗也得到了自己想要的，云州境内一处灵脉的优先开采权，以及未来百年的云州优先话语权。
三年后的南荒宗门大比，云州便由青云宗主导。
而飘渺峰众人，贡献出众，都获得了不菲的灵石奖励。
叶无痕，更是获得百万下品灵石，足够她挥霍很久。
即便那些活了上千年的元婴期老怪，也不见得有如此多灵石。
武器要灵石，修行要灵石，布置阵法要灵石，培养弟子要灵石，炼器炼药也要灵石。
这东西，任凭谁都不嫌多。
很快，在完成最后的仪式后，青云宗众人踏上了归途。
这一路，洛池瑶难得正经，一路都在盘坐吐息。
叶无痕知道，那是师尊在为突破金丹期做最后的准备。
五日后。
洛池瑶立在缥缈峰上空，开始渡他的金丹劫。
为求稳妥，叶无痕还将九苍塔以及辉夜灵衣借给洛池瑶。
即便叶无痕推演过不会有大问题，她还是有些担心。
倒不是担心洛池瑶天赋不够，而是由于互换身体，这是否会引得天道发怒，尝试将洛池瑶抹除。
金丹劫，是修士的第二个劫难，天资不够，法宝不佳的修士，陨落在劫下的比比皆是。
洛池瑶作为重修者，本就有经验，此刻正调动灵力，等待天劫劈下。
轰～
第一道天雷终于劈下。
而观看的叶无痕，心都提到了嗓子眼。
她没看错，那天劫的威力，比寻常金丹天劫恐怖了数倍。
陆长风和姜玉瑶回宗渡金丹劫，她曾帮忙护法，远比不上洛洛池瑶的天劫。
“莫非天道真的不允许我们这种另类的存在？”
叶无痕不由得心生担忧，一方面是为师尊，一方面是为她自己。
这也意味着，她的化神天劫也将无比恐怖。
而观看的其他气运之子，也不由得惊叹。
尤其是顾南玄和苏玖玉两个过来人，他们深知洛池瑶金丹天劫的恐怖。
而慕青夭也感受到了缥缈峰传来的动静，几个闪烁停在了叶无痕身旁。
“好恐怖的金丹天劫，比当年我渡的可恐怖多了。”
慕青夭对叶无痕道，“你那乖徒儿怎么回事，难不成是某种禁忌体质？还是说他做过什么事，让天道所不容？
他是我看着长大的，又不是邪修，更没滥杀无辜，怎么会这样……”
“其实还有一种情况。”
叶无痕思索片刻后道，“若一个修士太过逆天，其战力远超同境，也会引起天妒，天道不允许这般强大的存在，会试图将其抹杀。
就像荒古圣体，混沌体，先天道体那些逆天的体质一般，突破境界的雷劫也更强大。”
“可从未听闻纯阳圣体的天劫这般强大，你的弟子似乎是第一人。”
叶无痕推测道：“或许是他不过筑基，剑道领悟，灵力化形领悟都极深，甚至还初步接触到了天地之力。
此等妖孽，天道自然想要镇压。”
她越加确定自己的猜测，洛池瑶的天劫，跟邪修和夺舍重生者的天劫并不同，倒是和古籍中记载那些逆天体质相差无几。
“如此看来，的确像是那样。”
慕青夭点头，“此等恐怖天劫，也只能靠他自己了。
若能渡过，相信将他立为道子，不会有人有异议。
届时，对你们都有好处。”
“他能渡过的。”
叶无痕庆幸她将上品灵宝借给了师尊。
轰！
轰轰轰！
数十道雷劫，一道接着一道，一道威力高过一道。
起初洛池瑶还云淡风轻，不过是衣角微脏。
但越后面的雷劫，越是凶险万分。
到最后，洛池瑶已经皮开肉绽，嘴角溢出鲜血。
这还是在被灵宝吸收掉部分攻击之后，叶无痕不由得捏了把汗。
轰！
直到最后一道雷劫落下，劫云散开，叶无痕才松了口气。
洛池瑶，总算晋级到了金丹境界，而且气息无比凝实。
“三日后，准备道子册封大典。”
留下这句话后，慕青夭便消失了。
而叶无痕，第一时间赶到洛池瑶面前：“感觉怎么样？”

第75章 九阳仙经
“感觉很好，就是差点死了。”
洛池瑶长舒一口气，“这金丹天劫，比我之前渡的强大了数倍，得亏重修后根基扎实，再加上有几件灵宝护体，否则还真难说。”
“你的金丹劫便如此恐怖，真不敢想象我的化神劫会恐怖成什么样。”
叶无痕揉搓着手指，“恐怕届时得准备几件圣器才有信心渡劫。”
她知道，距离自己渡化神劫还需要一些时日。
以她目前的修炼速度来看，修炼至元婴圆满恐怕还需要十余年时间，渡化神劫，也需要几年时间沉淀。
叶无痕还有足够的时间，去寻找气运之子，完成任务，获取圣器。
圣器，便是苍炎界目前最顶级的存在了，是仙器之下最为珍贵的。
而仙器是否存在都是个谜，苍炎界更是寻不到。
“圣器，那东西恐怕只有一流宗门，或是中州的无上大教才拥有。”
洛池瑶道，“不过直觉告诉为师，你能弄到。”
“或许吧。”
叶无痕道，“对了，宗主已经决定册封你为青云宗道子，三日后举行册封大典。
此大典，一是宣告青云宗云州第一宗的地位。
二，也是青云宗出世的开始，师尊可得好好准备。”
洛池瑶点头：“放心，此等大事，为师知晓分寸。
不过现在，为师需要调理下身体，沐浴更衣一番。”
洛池瑶看了看自己的身躯，伤势还未痊愈，甚至还能闻到焦味。
“师尊，弟子早就给你准备好了。”
叶无痕却是一笑，很快和洛池瑶进入餐霞洞府内。
里面放了个巨大的浴桶，浴桶内都是极为珍贵的灵植制成的药液。
不仅能恢复伤势，还能巩固和精进修为。
这一桶药液，值上万下品灵石。
若是寻常金丹修士，断然不会这般奢侈。
叶无痕也是担心洛池瑶渡天劫留下暗伤，才会准备如此手笔。
“无痕，你想得真周到。”
洛池瑶毫不忌讳，将自己脱了个精光，一头扎了进去，随后又转过身，“要不，你也进来一起？”
“不必了，我身上没伤。”
叶无痕摇头拒绝，随后盘坐在地开始打坐吐息。
此乃药浴，她在此护法会安心一些。
大致一刻钟后，闭着眼睛的叶无痕，突然听到了来自洛池瑶的惊呼：“无痕，快，水底下好像有东西！”
叶无痕疑惑：“师尊，有什么东西？”
“好像是一只灵兽溜进来了，快帮为师抓出来。
它……咬到为师了。”
“我这就来。”
叶无痕没多想，站起身过去，正要伸手，不料被洛池瑶抓住。
随后。
噗通~
叶无痕被拉进浴桶之中。
“师尊，你想干嘛？”
叶无痕有些嗔怒，“灵兽呢，在哪？”
“在下面呢，好像是一条巨龙……”
“别闹。”
叶无痕便要抽身离开。
“来都来了。”
洛池瑶奸计得逞，哪里会放过叶无痕。
……
原本半个时辰便能完成的药浴，最后洛池瑶足足泡了两个时辰才起来。
经过一番治疗后，他身上的伤痕痊愈，看不到一缕瑕疵。
宽肩细腰，剑眉星目，标准的英俊少年郎。
且纯阳圣体的他，总能散发出一种别致的韵味。
“师尊，可满意了？”
叶无痕这才开始着上衣衫，辉夜重新穿在身上。
“无痕，随着我们境界越来越接近，只怕诞生子嗣的几率就会越高。
万一……你可准备好了？”
“顺其自然吧。”
叶无痕道，“有孩子，生下来就是。”
“无痕，其实还有一件事困扰为师。”
沐浴结束后，洛池瑶便一心只想修行了，他缓缓道，“我总感觉炽阳典修行起来不太对劲，不是十分契合这具身体。”
“那不是适合纯阳圣体的修炼功法，为何会不对劲？”
“偶尔会出现一丝冲突，导致经脉错乱。”
洛池瑶道，“或许正因如此，此番渡劫才如此凶险。
我猜测，可能跟我们曾经互换身体有关。
曾经，我是个女人。
而女人，本不适合修炼炽阳典。”
“原来如此……”
叶无痕沉吟道，“阳鱼有阴眼，阴鱼有阳眼。
阳极生阴，阴极生阳。
独阳不生，孤阳不长。
阴阳，本就不是互为对立，而是融合互补。
我们二人，一个纯阳圣体，一个九幽圣体，再加上身体的互换，或许可以同时修阴阳大道。”
“你的意思是，同时修炼一阴一阳两种功法？”
洛池瑶感叹叶无痕的大胆，比他刚才在浴桶里还大胆，“这样真的经脉错乱，不会爆体而亡？”
“不会的。”
叶无痕道，“大不了发现异常，放弃修行便是。”
“所以，为师该修哪一本阴属性功法，长青诀是通用功法。
青云宗宝库内，最高阶的阴属性功法，便是一本低阶下品的玄冥经了。”
【叮~】
【检测到气运之子洛池瑶突破境界，缺少合适功法，触发气运任务】
【作为宿主师尊兼道侣，修行功法岂能弱于人？】
【发布任务：请宿主为洛池瑶挑选合适修行功法
推荐方案：九阳仙经为主，九幽仙经为辅】
【任务奖励：气运值+5，上品圣器，弱水剑】
感受到系统提示，叶无痕暗忖道：“看来系统似乎是懂我的想法，也知晓发生的一切。”
随后，他自系统商城兑换了第一件真正的仙珍，九阳仙经。
“我这里，还有更适合的。”
叶无痕取出九阳仙经和九幽仙经的拓印本，放在洛池瑶面前。
为了避免引起轩然大波，叶无痕改了名字，拓印本上面写的是九阳圣经和九幽圣经。
毕竟仙经那东西，太过惊世骇俗。
有时候知道得太多，不见得是好事。
“圣级功法，还是两本？”
饶是洛池瑶习惯了叶无痕的惊喜，却还是被震惊到了，这种适合体质的高阶功法，可谓有价无市，即便寻遍苍炎，也未必能得到这般合适的。
“师尊，你可以九阳圣经为主修功法，九幽圣经为辅助，而弟子便是相反，以此达到阴阳融合的目的。”
“为师试试。”
洛池瑶是剑痴，亦是道痴，如今有新的高阶功法可以修炼，瞬间变得兴奋起来，当即开始修炼。

第76章 册封道子
叶无痕倒不急，她需要印证自己的猜测，同时为洛池瑶护法。
万一师尊走火入魔，经脉错乱，她能及时救助。
修行一本新的功法，非一日之功。
足足三个时辰过去，洛池瑶才睁开眼睛。
“师尊，感觉如何？”
“比炽阳典强大了不知多少倍？”
洛池瑶道，“同时修炼两本功法后，为师的确再也没感觉到那种不适之感了。
不过，这两本功法，当真是圣级功法？
为师也曾见过圣级功法的使用者，也观摩过真正的圣级功法，其完全无法跟这两本功法相比。”
咳~
叶无痕轻咳一声，道：“这是最为顶级的圣级功法，接近仙级那种，普通的圣级功法，自然无法与之相比。”
洛池瑶若有所悟：“原来如此。”
“师尊，接下来弟子也试一试。”
叶无痕说罢，也开始修炼起来。
她花费的时间，比洛池瑶更多。
大致五个时辰后，叶无痕才睁开眼。
她首先尝试的，便是以九幽仙经为主，九阳仙经为辅，但发现还是不对劲。
最后，叶无痕的选择是同时修炼两本功法，不分主次，一同修炼。
若是常人这般做，同时修炼两本属性不同的功法，只怕会爆体而亡。
然叶无痕不仅经历过互换身体，还有系统在手，竟然奇迹般让看两本截然不同的仙经真正的融合。
就像传闻中的……炉养百经。
“这……会不会出问题？”
叶无痕有些没底，她正在走一条前人没走过的路。
“无痕，怎么了？”
洛池瑶看出了叶无痕的不安。
叶无痕则是说明了她如今的情况。
“同时修炼两本属性截然不同的功法，还不分主次……”
洛池瑶道，“这的匪夷所思，为师也试试看。”
一刻钟后。
噗呲~
洛池瑶口吐鲜血，气息萎靡：“这种事情，为师做不到。
为师还是只能以九阳圣经为主，九幽圣经为辅助才能正常修炼。
若同时修炼，只会导致经脉紊乱，甚至有爆体而亡的风险。”
“的确奇怪，或许弟子也是机缘巧合才能做到。”
叶无痕还是将原因归咎于系统。
就像她曾经完成萧楚青的气运任务，获得对火之大道的领悟和火属性亲和，这本就是违背常理的。
她嘀咕道：“或许，我还能同时修炼更多功法。
阴阳，五行，甚至还有其他大道。”
她只是略微想了想，新遇到的合欢宗宗主是水灵圣体，完成气运任务后可获得对水之大道的领悟，和水属性亲和。
照这样下去，苍炎界定然还有什么金灵圣体，木灵圣体将要现世。
而叶无痕相信，每一个气运之子，都有对应的作用。
顾南玄，苏玖玉这两个非人族气运之子也一样。
“魔族专修神魂，妖族专修肉身，人族专修灵力。
难道就没一个人，一个生灵，尝试同时修炼？”
叶无痕似乎看到了前路，她将走的，或许是一条常人想都不敢想，更是无法触碰的道路。
若当真能结合所有气运之子，以及各族的优点，她不敢相信，自己能强到什么地步。
兴许，能打破不可能。
能以元婴战斗化神，能以洞虚战渡劫。
甚至……以凡人之躯，逆行伐仙。
为验证自己的猜测，叶无痕继续开始闭关。
她尝试，再修炼两本功法，火灵圣典，以及水灵圣典。
这两本功法，也是互相克制的，可谓水火不容。
但或许是在系统的帮助下叶无痕成功了。
不过她如今，对火之大道感悟更深，火灵圣典修炼得好，水灵圣典便很普通。
“看来，还是得完成气运任务之后再修炼，方能事半功倍。”
叶无痕睁开眸子，又想到了远在合欢宗的那个女人。
夏禾宣的气运任务还未完成，好在时间还足够。
下次南荒宗门大比，她们总会再见的。
“我就不信，师尊的心魔，宗主的心魔我都解了，还圆不了区区无情道的道心。”
长吐一口气后，叶无痕悠悠起身。
她的境界还是元婴中期，但叶无痕感觉自己能轻易击杀老牌的元婴后期，对战黎拓那次，她本就还有诸多底牌未出。
“算上又兑换的融道丹和新兑换的火灵圣典和水灵圣典，如今气运值也还有四枚。”
她不着急使用，如今暂时不缺其他东西，可以等待新的气运之子出现再购置合适的东西。
“无痕，你身上的气息，似乎又变了。
这才过了几天，为师怎么感觉你的实力提高了一大截？”
见叶无痕总算结束闭关，洛池瑶靠近问道。
叶无痕点头：“有新的感悟。”
“册封大典将近，为师也该做最后的准备了。
届时，我们便可以光明正大结为道侣。”
“大典后，我想回楚国一趟看看。
完成那件事，我也打算闭关了，冲击元婴后期，为南荒宗门大比做准备。”
“好。”
洛池瑶和叶无痕轻轻相拥，大典在即，他倒是没做什么事情，毕竟那是一个十分庄重的仪式。
作为青云宗道子，他必须无条件接受青云宗之人的监督，接受同境之人的挑战，才能坐稳那个位置。
洛池瑶取得筑基期魁首，入金丹之后，或许有人不服气，册封大典之日的比试，也是一件趣事。
……
很快。
青云宗道子册封大典正式开始。
洛池瑶早早被宗主叫去，叶无痕则是算好了时辰，带着缥缈峰诸多修士抵达青云峰。
道子并非简单的称谓，不仅有权力，更在冥冥之中，跟宗门气运绑定。
若下山后，道子代表的，便是宗门的脸面。
按理说，青云宗原本是没资格立道子的，也是慕青夭入了化神，才这样操作。
即便如此，青云宗也未昭告天下，甚至没昭告云州，只是低调册封道子。
根据叶无痕的推测，若无意外，青云宗完全暴露实力出世，将在灵气复苏之后。
现在的青云宗，还在韬光养晦。
册封大典如期举行，而如同叶无痕所想，挑战是不可或缺的项目。
即便没人想真的挑战洛池瑶，宗主也会安排人上。
这是在为洛池瑶造势，让其获得隐隐的气运之力。
气运之力，看不见摸不着，却真实存在。
最后，慕青夭亲自为洛池瑶递上道子腰牌，以及一件下品灵宝作为兵器。
自此，册封大典正式结束。
结束后，叶无痕和洛池瑶放出的第一个消息，便是二人以师徒名义结为道侣。
这件事情，有些风言风语已经传出去，但由两人公布，还是让不少修士长吁短叹。
不过以叶无痕和洛池瑶的战力和地位，至少明面上没人敢嚼舌根。
修仙世界，实力至上。
叶无痕，可是名副其实的云州第一元婴。
上次宗门大比后，更是被人称为云州第一仙子，顶替了先前慕青夭的位置。
大典结束后，叶无痕携着洛池瑶的手，道：“师尊，我们回楚国一趟。”
“好。”

第77章 三年
翌日。
叶无痕和洛池瑶早早出发，抵达楚国都城，丹阳城。
作为云州境内一个不大不小的国家，国都丹阳倒还热闹，人口估摸着超过百万。
“无痕，怎么突然想来楚国？”
络绎不绝的街道上，洛池瑶问道。
“这里，毕竟是我出生的地方。”
叶无痕道，“按照我们家乡的传统，若是成婚，该到这里来。”
“成婚？”
洛池瑶诧异道，“没想到过去这么多年，你的凡心还在。”
他很清楚，修行之人，注重这些仪式的很少。
而且大多数修士，一生有多个道侣，男女都一样。
叶无痕回道：“无论弟子修为到什么地步，都不想失去凡心。
弟子想长生，想成仙。
但更想，保持做一个人，一个有血有肉，懂得情感的人。
弟子想要记得自己来自何方，将要去何方。”
“无痕，你的想法倒是独特，为师或许有些明白你了。”
洛池瑶在叶无痕旁边，两人如同一对神仙眷侣，所过之处，皆引来无数注目。
“师尊，弟子是孤独。”
“我知道，这不还有为师陪你。”
“师尊，我们在楚国生活一段时间吧？”
叶无痕道，“我们的灵石足够，在这里也能修炼。”
“当然可以。”
洛池瑶点头，“修行，不是一味的闭关，偶尔也需要入世。
听闻，入世修行对晋级化神有帮助。”
“好，我们在南荒宗门大比开始前赶回去就行。
不过我还有几个弟子，还有玖玉需要定时疗伤，还是需要偶尔会去一次。”
“让他们下山也一样。”
“师尊，你的想法很好，不过弟子更想过二人世界。”
叶无痕道，“现在，我们要做的，便是买一座房子。”
“买房子，为何？”
“那是大婚所需。”
……
很快，丹阳城多了一对新人。
叶无痕和洛池瑶化作普通老百姓，开始了在丹阳城的新生活。
他们如同寻常百姓般，自食其力。
日出而作，日落而息。
种了不少菜，还亲力亲为，让院子焕然一新。
一年后。
二人已经和邻里相当熟悉，他们很热情，又乐善好施，偶尔还能帮忙解决棘手的问题，和邻里相处得很好。
也是在这里，他们成亲了。
洛池瑶不知道为什么叶无痕这般看重这些仪式，不过他很高兴。
原来，当新郎是那般感觉。
尘世的那些繁文缛节，自有存在的意义。
他，获得了全新的体验。
凤冠霞帔，红妆十里。
三拜九叩，明媒正娶。
珠联璧合，琴瑟和鸣。
高朋满座，之子于归。
没有双方父母在，邻里成了见证人。
场面很热闹，两人喝了不少酒。
那酒，是叶无痕精心酿制，是前世蓝星最出名的酒之一。
那醇醇的酱香，对于苍炎界来说，是无与伦比的体验。
叶无痕给他重新起了名字，名魂梦。
完成最后的所有的仪式和流程后，叶无痕便在房间内静静等待洛池瑶进来。
“无痕，为师来了。”
洛池瑶没有让叶无痕久等，不过一个时辰就搪塞了来宾，进了新房。
“来，喝酒，合卺酒。”
“无痕，今天你真美，最美。”
洛池瑶没有灵力解酒，有些晕乎乎了。
“夜深了，早些休息。”
“来，为师帮你把耳环摘了。”
……
时间过得很快。
一晃眼，马上就是三年之期。
叶无痕和洛池瑶知道，他们该离开了。
离开当天，邻里都很舍不得。。
叶无痕寻了个借口，说是要回乡下赡养父母，以后都不回来了。
临别之际，他们还收获了不少邻里的礼物。
最后，两人恋恋不舍的离开了丹阳城，重新回到缥缈峰上。
换回修仙服饰后，那三年的经历，似乎是一场梦。
“无痕，这些年，为师很快乐。
即便没有花多少时间修行，境界也没落下。
只可惜为师境界还是没突破到金丹中期，否则这南荒宗门大比，为师也要上。”
“师尊，无妨的。
即便输了金丹期那一场也无碍，元婴期有我，魁首拿定了。”
三年时间过去，叶无痕成功晋级元婴后期。
这般恐怖的修行速度，恐怕就连以修行速度闻名的先天道体都要汗颜。
更为恐怖的，是她所修的功法。
两本仙经，两本无限接近仙经，而且成功融合。
而且，还掌握了天地之力。
叶无痕有自信，能轻易击败任何元婴期修士，只是她不了解，跟化神期修士有多大差距。
能不能……击败真正的化神期修士。
她知道自己会很强，同境强到空前绝后。
但化神期和元婴期之间的沟壑也着实恐怖，能不能打，只能打了才知道。
“若再拿下南荒的宗门大比魁首，青云宗便可安安心心，等待灵气复苏了。
我们也能得到不少好处，开启长期闭关。”
“距离灵气完全复苏，已经不足百年。”
叶无痕道，“我的目标，是在之前晋级化神。
以我目前的修行速度，该是绰绰有余的。”
叶无痕知道，一旦她晋级化神，必然不是寻常化神期修士可比拟。
诸多手段加持的情况下，甚至能战老一辈化神期高手，或许会和明面上的南荒第一强者，化神后期的风无烬有差距，但不会太大。
晋级化神，便意味着距离长生的目标，又进了一步。
意味着，真正成为南荒顶级强者。
“无痕，为师还想在你晋级化神期前，晋级元婴呢。”
洛池瑶道，“如今看来，是做不到了，你的修行速度，太恐怖了。”
他的恶趣味还在，想试试他们如今的状态，能不能诞生子嗣。
让洛池瑶失望的是，足足三年，他辛苦劳作，还是没有一点动静。
“晋级化神是一个坎，师尊晋级元婴却是有经验的。
若是师尊快些修行，指不定能赶上。”
叶无痕给了洛池瑶鼓励，毕竟师尊如今修炼的，也是真正的仙经，只是他不知情罢了。
“那就比比，是你先入化神，还是为师先入元婴。”
洛池瑶嘴角挂起笑意，这种赌注，似乎是他更占据优势。
“好。”
他们已经在青云宗公开，也不需要避讳其他人了。
“我们回来了，南荒宗门大比马上开始，是不是该举行一次议会了？”
叶无痕点头：“不错。”

第78章 星空之外
这一次相聚，和十多年前的似乎没什么区别，还是那些人。
不同的是，大家或多或少都有了改变。
洛池瑶晋级金丹，成为青云道子，顾南玄长成翩翩少年，苏玖玉气色好了许多，身高也拔高几分。
萧楚青一如既往，不过更加强大，随时可能突破到金丹。
敖嫣不再是一条小蛇，成长为二阶，距离突破三阶金丹化形，也指日可待。
他们再次相聚，其一是叶无痕和洛池瑶回宗，其二自然是为了准备已久的南荒宗门大比。
相比于云州宗门大比的小打小闹，南荒宗门大比才是重头戏。
夺得南荒宗门大比第一名的宗门，将能获得南荒一处上品灵脉的百年开采权，价值难以估量。
而这些年来，南荒第一宗门的名头，一直被青州九天宗霸占。
九天宗宗主，更是号称南荒第一人，化神后期的风无烬。
除了宗主强外，九天宗年轻一辈也极为可怕，每个境界都有顶尖强者，想要战胜，不是件容易的事。
而今年，不一样了。
叶无痕，携诸多气运之子，要去争一争。
慕青夭，也晋级化神，宗门也算有顶级强者，不至于名不副实。
是夜。
月明星稀，夜空澄净。
众人齐聚，为冷清的缥缈峰增添了些许烟火。
“师父，这是什么酒，弟子从未见过。
即便是弟子家乡那些苦寒之地，也没如此味道的酒。
其味绵柔，回味悠长。
以前弟子也品过不少酒，但无一能与之相比。”
十年时间过去，顾南玄的对叶无痕的态度大有改变，他再也不是当初那个反骨仔，想着恢复修为把叶无痕收入麾下。
“此酒名为魂梦，代表着思念魂牵梦绕之地，是为师家乡的酒。”
叶无痕道，“这酒我在丹阳城之时又酿制了一批，你要是喜欢，便送你些。”
“多谢师父。”
顾南玄难掩喜色。
魔域有诸多苦寒之地，喝酒便成了诸多魔域凡人的取暖手段，他自幼饮酒，即便修为有成也戒不掉。
“大家都有份，这酒我会一直酿制。”
叶无痕知晓不能厚此薄彼。
就连敖嫣都有份，她直接将整个身体缩进了酒瓶里，细细品尝。
今夜，注定是个尽兴之夜。
次日。
面对即将到来的南荒宗门大比，慕青夭再次召开宗门高层议会。
不过这一次，议事厅多了个生面孔的老者。
他的身形有些枯槁，浑身上下没多少肉，眼窝深陷。
但散发着恐怖威压，比慕青夭还要恐怖。
“化神，后期！”
叶无痕开启破虚之眼，发现这一恐怖事实。
这位老者，想来是和余慧一样，出自青云宗禁地，是青云宗底蕴之一。
“诸位。”
慕青夭似乎是看出了众人疑惑，开始介绍这那位老者，
“恒老，乃是青云宗太上长老之一，今日出关，会一同前往青州，观摩此次南荒宗门大比。”
恒老闻言踏前一步，道：“老夫恒守义，已有千年未出关。
上一次出关，还是有邪魔歪道集结，试图将青云宗灭门，被老夫挥手解决了。
你们这一代峰主，不错，有新人，也有老人。
此番南荒大比，老夫主要是起震慑作用，不会有轻易出手。
这也代表着，青云宗出世的开始。”
“拜见太上长老。”
除宗主外，所有峰主，长老，都对恒老行了晚辈之礼。
叶无痕也不例外，她内心颇为震动。
原以为，青云宗有化神期在闭死关，只是最弱的化神初期，没想到恒老竟然是化神后期。
她有理由怀疑，青云宗禁地还有更强的存在，比如真正的洞虚期大能。
只是叶无痕有些不解，青云宗有如此恐怖的高层，为何偏安一隅。
这次的议会内容很简单，便是确认参加此番宗门大比的人选。
为避免意外发生，南荒宗门大比每一个宗门，每一个境界都要有两个。
一个作为主力正式出战者，一个作为替补，若是前者发生意外，或无力再战，替补可顶上。
这是可能影响青云宗未来百年气运的决定，足足讨论了两个时辰都没结果。
除了叶无痕，顾南玄确定为主力出战外，其他主力还需擂台战角逐。
无他，只为了让所有人心服口服。
议会结束后，慕青夭单独找上了叶无痕，在念汐洞府内秘谈。
“宗主，何事忧心？”
“倒不是忧心，只是青云宗这么大的担子压在身上，担心做不好。
青云宗正式出世，这一次为的是南荒第一宗的名头。
而最终的目标，却是中州。”
叶无痕问道：“青云宗，将要离开此地，前往中州？”
慕青夭摇头：“非也，青云宗的目标，是成为比肩中州无上大教的存在，为这个目标，需要参加中州天骄大会证明。
此处是个好地方，按照祖训，除却青云宗遭受灭门威胁，否则不可放弃此地。”
“祖训？”
叶无痕疑惑，“我曾经无意寻得一本古籍，其上记载了青云宗的前身，是一个无上大教，可是真的？”
“是真的，但那是很久之前的事情了。
确切的来说，青云宗的起源之地不在南荒，不在中州，更不在苍炎。”
“宗主，你就别卖关子了，青云宗不是已经决定要出世了？”
“青云宗，起源于星空之外。”
慕青夭道，“此事，本该只有历代宗主知晓。”
“星空之外，还有别的大界？”
“有，而且有很多。
但苍炎界不知道出了什么问题，所有生灵被锁在星空之下，再也无法飞升，也隔绝了与仙界，与其他大界的联系。
事到如今，我们真正的敌人，还在暗处。”
“真正的敌人，是魔族，还是妖族，亦或者邪修？”
叶无痕脑瓜子嗡了一声，突然得知如此多的消息，无疑震撼了她。
“都不是，不过当他们出现，便意味着乱世开启。
那是一种诡异的，不祥的气息，能污染血脉，肉身，甚至神魂。”
“宗主，是说的这种气息？”
叶无痕自九苍塔中取出一块附带诡异气息的石头。

第79章 仙金
“你哪里得来的？”
慕青夭本能的后退，她着实是有些惊住了。
这玩意，传闻一旦沾染上，就无法摆脱，最后变得不人不鬼，十分危险。
“一块来自于妖族之地，一块来自魔域。”
叶无痕道，“但这两个东西，最终的来源应当是仙陨墓园。”
“生命禁区仙陨墓园，那地方兴许就是诡异的源头。”
慕青夭道，“根据记载，诡异生灵若出世，将会给苍炎带来无序，杀戮，浩劫。”
“这东西，真有那么可怕？”
叶无痕隔空把玩着，这般行为让慕青夭冷汗连连。
“当然可怕，它会侵蚀生灵血脉，肉身，甚至神魂。
最后，让生灵成为一具行尸走肉，变成只会本能杀戮的怪物。”
慕青夭道，“根据宗门古籍记载，被其沾染，便是万劫不复，很难解决。
有时候，甚至断臂求生都没办法。
而这背后，一定有人在推动这件事。”
“可是，会是谁？”
“不知。”
慕青夭摇头，“但只要顺藤摸瓜，总能找到线索的。
我原本只是想提醒你，没想到这件事你早已知情。
现在青云宗的要务，依旧是发展壮大。
至于那些烦心事，若天塌下来我们无法处理，便交给那些高个子吧。”
“宗主英明。”
叶无痕又问道，“不过宗主，此等隐秘，不是只有宗主才能知道，为何……”
“因为，我会将你当做下一任宗主培养。”
慕青夭道，“你很强，比我更强。
三年前和黎拓的比试，我能看出来你还有底牌未使用，再加上你我多年情谊，我信你可以带领青云宗走向更光明的未来。”
“宗主，我现在还没接替青云宗的心思。”
“顺其自然罢，若我必须退隐那天，青云宗得交给你。”
慕青夭道，“以我的资质，也不知可否冲击洞虚境。
至少如今还有数千载光阴，我有足够的时间等你成长起来。
还有你那些个弟子，都是顶级天骄。
尤其是无痕，金丹劫如此恐怖，当世罕见。
封他为道子，完全没问题。
即便是那些圣地，无上大教的圣子道子，同境也未必能胜他。
至少现在，最强横的几大顶级体质尚未出世。
也不知是被某个势力雪藏，还是没出现，亦或是千里马未曾被伯乐寻到。
混沌出，天下乱。
按理说，在灵气复苏前，混沌体必将出世。
那些顶级体质的天骄，将会在这黄金大世争夺机缘，闯一闯登仙路。
而传闻，极阳之体和极阴之体诞下的子嗣，有概率会是混沌体……”
慕青夭说罢，看了叶无痕一眼，意味深长。
叶无痕轻咳一声：“子嗣，也并非想有就有的，只能看天意。
何况混沌体概率这么小，我们也未必能撞上。”
“若你们诞下混沌体，青云宗必定举宗门之力培养。
那等顶级体质，兴许真的有机会，打破星空的封锁登仙。”
叶无痕颔首：“但愿吧。”
“明日将确定最后的名额。”
慕青夭道，“你的实力很强，不过不可轻敌，你最需要注意的对手有两个。
第一个，是九天宗的一位峰主，名西门长野，元婴后期的绝顶高手。
他的术法十分锐利，剑道中融入了自然之道。
是和你一样，在元婴期就领悟到天地之力的怪物。
若非他因道侣之事心境有缺，只怕早就晋级化神了。
第二个，是绝情殿的一位副殿主，名黎苍月，同样是元婴后期的绝顶高手，更是素有南荒第一仙子的美誉。
她修炼无情大道，整个人几乎寻不到弱点，剑招没有破绽。
其对天地之力的领悟，也极为恐怖，十分难缠。”
“宗主放心，我会好好应对。”
叶无痕暗自记下这两个名字，到时候稍微认真些便是。
“这次南荒宗门大比，是南荒盛事。
但越是这种盛事，越容易出乱子。
往年，都有邪魔外道趁机生出事端，这也是这次我请恒老出山的原因。
总之，你留点心，别让自己出事，也照顾下那些参赛弟子。”
“是，宗主。”
慕青夭轻叹一声：“好了，明日决定名额的擂台赛，你记得过来把把关，我相信你的眼光。”
叶无痕疑惑，问道：“宗主何故叹息？”
“自从晋级化神后，修为难以寸进。”
慕青夭道，“长青诀，似乎已经到了瓶颈，不再适合修炼。
或许，我需要再去禁地一趟，寻找是否有适合我的地阶高级或天阶功法。
说来也奇怪，整个苍炎界，适合五行圣体的功法少之又少，很多都流失在历史长河，否则五行圣体岂会如此落寞。”
而慕青夭的话，让系统当即有了反应。
【叮~】
【检测到气运之子慕青夭因功法而发愁，作为多年至交，岂能坐视不理？】
【发布任务：给予慕青夭合适的功法
推荐方案：火灵圣典（已拥有）】
【任务时长：一个月】
【任务奖励：气运+2，九苍仙金（融入九苍塔中，可将其品质升级）】
“适合五行圣体的功法的确难寻，不过我这里恰巧有。”
叶无痕闻言缓缓开口道，实则即便没系统的奖励，她也打算给予慕青夭帮助，毕竟她已经兑换了，不用白不用。
她还打算将剩下的金灵圣典、土灵圣典、木灵圣典全部兑换，一起修行。
叶无痕的话让慕青夭一愣。
的确，苍炎界爆发过多次人族，妖族，魔族大战。
规模最大那次，甚至打得历史断层了，导致不少功法流失。
流失最多的，便是极阳，极阴，以及五行圣体的功法，叶无痕不得不怀疑，这其中有猫腻。
所谓五行圣体，自然是金木水火土五大圣体，都是极为恐怖的单属性天灵根体质，修单一大道，战力卓绝。
身为火灵圣体，这也是慕青夭为何这般强大，曾经在妖族杀了个七进七出。
“适合火灵圣体的功法举世难求，你那里竟然有？”
慕青夭愣住，叶无痕给她的意料之喜太多了，无论是情报，还是各种宝物，都不像是一个三百多岁的元婴期修士。
“机缘巧合得到。”
叶无痕将火灵圣典拓印本递出。
“火灵圣典，天阶上品？”
慕青夭原以为只是地阶功法，翻动几页之后，便觉心神震荡。
这已经不是适合不适合了，简直是为她的体质量身定做的。
毫不夸张的说，以她的体质修炼火灵圣典，其作用还有提升，将超过天阶，只是比不过仙阶。
叶无痕点头：“这功法，只有宗主最为合适。”
“多谢了，池瑶。”
“无碍，我还希望宗主多当几年宗主。
我还是更喜欢做峰主，逍遥得多。”
又寒暄几句后，叶无痕便离开了念汐洞府，回到缥缈峰上，静静等待明日挑选出参加大比的最终名单。

第80章 再见夏禾宣
次日。
擂台战如期举行。
这并非年末大比，却更加让宗门重视。
宗主，峰主，长老，就连恒老都到场了。
这是一场，绝对公平，完全依靠实力的比赛。
只有最强者，才有资格代替宗门作为主力出战。
炼气期和元婴期的主力分别是顾南玄和叶无痕，这一点已经确定，不过替补依旧竞争激烈。
这注定是一场场精彩的对决。
大致两个时辰后，最终名额确定，大家都心服口服。
擂台战，所有弟子皆全力出手，丝毫不顾忌刀剑无眼。
擂台战，本就是允许伤亡的，只要不是认输之后还下死手便可。
况且有诸多强者在现场，切磋出人命的概率极小。
最终，本次的主力四人和三年前的云州宗门大比相差无几。
唯一的区别便是筑基期主力由洛池瑶变成了萧楚青。
萧楚青，已经彻底成了气候，由一届杂役弟子成长到最强筑基期，他经历了太多苦楚，流了太多汗水，堵住了所有人的嘴巴，更是激励了众多杂役和外门弟子。
而替补，也是真正打出来的，即便实力不如主力，也不可小觑，都是同境一等一的强者。
而且那些替补，几乎都是生面孔，要么是雪藏在青云峰的，要么便是如同余慧般，是由禁地出来的。
参加人员确定后，便是最后的准备时间了。
慕青夭开始和另外两个宗门联络，一同出发。
此番南荒大比，是以州为小团体，七州宗门，共聚青州，角逐出最强宗门。
南荒宗门大比，打的次数将更多，也更公正，能规避一些运气和意外因素。
十日后。
良辰吉日已到，青云宗战舰再次升空，直奔青州。
在此之前，慕青夭已经约好了天一宗，大衍宗和合欢宗，最后云州四大宗门顺利汇合。
再次见到夏禾宣的瞬间，叶无痕心里一颤。
距离任务时限已经不足两年了，她可得抓紧时间了。
她不由得又多看了夏禾宣几眼，夏禾宣依旧戴着面纱，容貌无双。
感受到叶无痕目光的夏禾宣，瞬间有些嗔怒，暗忖道：“她到底什么意思，前几年跟我说些莫名其妙的话，结果这三年又杳无音信，连一封符书都没。
现在南荒宗门大比到了，又开始用那种眼神看着我了。
那般美的仙子，到底想干什么，莫不是真的喜欢女人？”
夏禾宣看不透叶无痕，越来越好奇。
如今叶无痕可是有云州第一美人之称，就连夏禾宣都忍不住欣赏。
修炼两本仙经，让叶无痕气质出尘，就连她自己都没注意，早就吸引到了不少异性甚至同性的目光。
叶无痕瞄了一眼便收回了目光，完全没注意到夏禾宣内心已经百转千回，就连往日平静无澜的脸，也终于多了一丝涟漪。
夏禾宣并未注意到，她所修无情大道的心境，也因此出现了波动。
……
三日后。
云州四大宗门，浩浩荡荡抵达青州境内。
这里，是九天宗的地盘。
九天宗，已经维持南荒第一宗门的名头超过千年，位置可谓无人能撼动。
不仅宗主是化神后期，就连峰主中也有化神期修士的存在。
不过今日，九天宗迎来了青云宗这位挑战者。
九天宗宗主风无烬本是随意看了云州团队一眼，毕竟云州向来很弱，往年都是来凑数的。
但当他看见恒老，以及慕青夭和叶无痕之后，愣了片刻，随后走了过来。
两尊化神期修士，还有一个容貌卓绝的仙子，瞬间吸引了他的注意。
往年云州明面上连一个化神期修士都没，如今一出现就是两个，还有一个是化神后期，气息和他不相上下。
让风无烬，不得不重视起来。
“风宗主。”
见风无烬过来，慕青夭主动打了招呼，这么多年，青云宗都没参加南荒宗门大比，她还是个生面孔，只怕风无烬并不认识她。
慕青夭微笑着，向风无烬介绍了四大宗门和一些关键人物。
“诸位云州同道远道而来，还请上座。”
风无烬和慕青夭寒暄一会后，便让九天宗其他人接待了，自己则又去了另一处。
七州大宗门修士云集，乃南荒百年一遇的大事，参加的宗门大大小小足有四五十个。
像云州只有四个宗门参加的，是少数。
而青州这般强大的州，参加的宗门足有十几个，半数以上都有化神期强者坐镇。
这意味着，青云宗要一路过关斩将，攀登高峰。
今日时辰已晚，便没有比试，今日要做之事，便是几十个宗门全部齐聚。
毕竟南荒很大，跨度几十万里，想要所有宗门同时抵达不太现实。
而云州的一行人，跟随着九天宗修士，很快抵达休息处。
这里的休息处，是以州为单位分配的。
云州划得的地盘不算大，强大一点的州，比如沧州和阳州，休息的地盘就很大，毕竟人数比较多。
同在一个屋檐下，叶无痕和夏禾宣难免会碰面。
碰面几次后，反而是夏禾宣主动叫住了叶无痕：
“洛峰主，一别三年，别来无恙。”
“夏宗主。”
叶无痕点头回应，他自然愿意和其多多交流，毕竟任务还未完成呢。
“借一步说话？”
“自无不可。”
叶无痕欣然答应。
二人很快寻了个角落，叶无痕还特意布置了隔音阵法。
“不知夏宗主寻我，所为何事？”
“所为何事？”
夏禾宣的语气夹杂着怒气，“当年的事情，洛峰主都忘了？”
“自然不会忘。”
叶无痕道，“无情大道并非一个好的选择，我依旧希望夏宗主放弃修无情大道。
以夏宗主的水灵圣体，完全可以修其他功法，以攀登大道。”
“不是这件事。”
夏禾宣压低声音，“我想问的是，洛峰主喜欢男人还是喜欢女人？”
“当然是……男人。”
叶无痕道，“夏宗主或许有所不知，我已经有道侣，便是我的弟子，只是此事未刻意在云州宣扬。”
“原来如此，倒是我多想了。”
扑哧~
忽地，夏禾宣喉咙一甜，口吐一朵血花。

第81章 修补道心
“夏宗主，你感觉怎么样？”
叶无痕不解，为什么夏禾宣说着说着就吐血了。
“洛峰主，请自重。”
夏禾宣轻轻将叶无痕推开，“洛峰主已有道侣，该与我保持距离才是。”
“都是女人，保持什么距离？
难道夏宗主，真的喜欢……”
噗～
夏禾宣又吐了口血，血花飞溅到叶无痕面颊。
是温热的。
感受到夏禾宣气息紊乱，叶无痕这才意识到她出了大问题：“夏宗主，你走火入魔了？”
“无碍，只是道心破碎罢了。”
夏禾宣摇头，“我果然不适合修炼无情道，师父她看错人了。”
她的气息在快速下降，几乎要跌落元婴后期。
“夏宗主，屏气凝神，我为你疗伤。”
叶无痕当即扶夏禾宣坐好。
“没用的，无情大道一旦反噬，便只有走火入魔的下场。”
夏禾宣捧着叶无痕的脸，“我只是没想到，会是你让我的道心彻底破碎。”
“会有办法的。”
叶无痕一指点出，仙级功法运转。
她也不知道她如今的功法该叫什么名字，同时修了九幽仙经，九阳仙经，水灵圣典，火灵圣典。
但以此功法为基础运转的灵力，很强。
而那种强横，是质量上的，并非数量上的，犹如云泥之别。
以此功法为媒介，叶无痕再次运转了补天术。
夏禾宣紊乱的气息，开始得到平复，乱窜的灵力，归于平静，神魂的躁动，缓缓平息。
夏禾宣只有一个感觉，好温暖，好舒适。
叶无痕那股灵力，似乎是人间至暖的力量，不仅温暖她的身躯，连内心和神魂都十分舒畅。
夏禾宣渐渐发现，她的境界重新稳固住了，不适感也没了，似乎……得救了？
“以夏宗主这般体质和天赋，修炼无情大道乃暴殄天物，早些放弃，反而是好事。”
叶无痕收功，宽慰道。
“作为合欢宗宗主，我不愿修合欢之道，想来是合欢宗从未有过的先例。
但作为合欢宗宗主，我必须强大，才能庇护宗门，这才听从师父的建议，修炼无情大道。
如今无情道道心破碎，再难重修……
不过还是要感谢洛峰主，保住了我的性命。”
夏禾宣越靠越近，“可惜，洛峰主有道侣了，否则我倒是愿意重修合欢之道。
合欢之道，不仅阴阳可以，阳阳和阴阴也可以。”
“停。”
叶无痕捏住了夏禾宣的小嘴，避免其触碰到自己，“其实，还有其他办法。
不修无情道，不修合欢之道，水灵圣体亦可以强大。”
“其他办法？”
叶无痕点头：“毕竟是我让夏宗主的道心出现裂痕，我自然不会不负责任。”
随后，她取出水灵圣典，递给夏禾宣。
“这是，天阶功法？”
“不错，修炼此功法，可比无情道靠谱。”
“洛峰主，这东西太贵重，可我又不想拒绝。”
夏禾宣凑近到叶无痕耳垂，“要不，我补偿一下洛峰主，以合欢宗秘术，即便你我都是女人，也可以做到很多事情……
洛峰主有道侣我也不在意，合欢宗本就没有固定道侣。”
“不，不必了。”
叶无痕猛然起身，她对什么光的波粒实验没什么兴趣。
“真的不试试？”
夏禾宣的声音充满诱惑，口吐幽兰，“我尚是纯阴之身……”
“夏宗主，时间不早了，早些休息吧。”
叶无痕转过身子，“明日还有比试，我便先离开了。”
“真是无趣……”
夏禾宣这才戴上面纱，款款离去。
“真是个魅惑众生的妖孽。”
叶无痕摇头，随后回到了青云宗休息之地。
气运任务奖励完成，奖励到账，她也松了口气。
如今，她对水之大道的感悟瞬间提升一大截，对水灵圣典也有新的感悟。
“照这样下去，我迟早能收集齐所有五行圣体，不知道届时功法会变成什么样子。”
叶无痕回到房间内的第一件事，便是闭关。
尝试将功法，融会贯通。
一夜后。
叶无痕这才睁开眼。
“总觉得缺少了什么东西，无法完全融合。
只是因为系统的原因，我能同时修炼，但不能将其完全融合在一起……
也不知道，继续修行其他功法，能不能有所改善。”
叶无痕知晓，五行相生相克，修炼一种，四种，五种五行功法，或许是天差地别。
长吐一口气后，叶无痕愣了愣神。
洛池瑶不知道什么时候出现在房间，此刻正看着她。
“师尊，大清早的过来干嘛？”
叶无痕下意识后退。
“无痕，你身上的味道好像不一样了。”
“有吗？”
叶无痕嗅了嗅自己，“似乎没区别。”
“有。”
洛池瑶十分肯定，“你身上有别的女人的味道。”
“应该是合欢宗宗主的，昨日我们又见了一面。”
叶无痕大致说明了下昨日情况。
“那般的妙人主动投怀送抱，你居然能忍住。”
洛池瑶手勾在叶无痕的腰间，“就一点不心动？”
“师尊，按照弟子家乡的传统，是一夫一妻制的。
既然我们已经是道侣，弟子便不会寻其他人，无论男人还是女人。”
叶无痕将洛池瑶的手轻轻拍下，“大清早的，别乱动，擂台赛马上就要开始了。”
“不急。”
洛池瑶又靠了过来，“你又不是宗主，不需要露面，上午是炼气期擂台战，就算错过一两场比试也无所谓。”
“师尊，别闹！”
叶无痕将洛池瑶推开，“此事事关青云宗气运，不能误了正事。”
“好吧。”
洛池瑶幸幸放开，“那今天晚上你可别再闭关了，为师可是等了一个晚上，也不知道早点结束。”
“知道了。”
叶无痕整理了些许凌乱的衣衫，踏步走出。
正巧，慕青夭也从外面路过。
“宗主。”
叶无痕硬着头皮打招呼。
“你们……”
慕青夭看了叶无痕和洛池瑶几眼，最后缓缓道，“跟上吧，南荒宗门大比马上正式开始。”
“是，宗主。”
叶无痕点头，跟随在慕青夭身后。
“池瑶，有些事情要节制，不可误了正事。”
走的途中，慕青夭对叶无痕传音道。
“宗主，池瑶明白。”
叶无痕一个踉跄，回音道。
而作为罪魁祸首的洛池瑶，捂着嘴角，忍住不发出声。
“接下来，就看南玄的了。”
叶无痕将目光投向擂台上的少年，马上便是抽签，开始首轮比试。

第82章 杀意
四十八个宗门，每个宗门参加比试的弟子都是千挑万选的，每一个人都是天骄，每一场都是硬仗。
顾南玄很快抽完签，站在属于自己的擂台上。
他算是炼气擂台比试最年轻的弟子了。
其他宗门的弟子大多是三十到五十岁，都是那种刻意压制境界，在炼气期苦修术法，苦练招式的修士。
他们，都是筑基期以下顶级战力。
顾南玄的第一个对手，便是个四十多岁的男人，来自青州望道谷，名唤李秋水。
他立在擂台上，浑身散发着剑意。
李秋水在炼气期境界千锤百炼，若是能近身，兴许击败弱一点的筑基期都有机会。
“望道谷，李秋水，请。”
李秋水行了个平辈礼，眼见顾南玄如此年轻，他知道这一战自己胜算很大。
云州来的这些修士，往年都是来凑数的 别说前三，前十都难。
“青云宗，顾南玄，出招吧。”
顾南玄模样慵懒，既然对方不把他放在眼里，他也不必留手。
作为曾经的魔尊，渡劫散仙，他的秘术，术法，招式，千遍万遍，层出不穷，有一百种办法击败李秋水。
“年轻人，就是傲气。”
李秋水见顾南玄如此懒散，一出手就是杀招。
此次擂台战，涉及宗门气运，是不计生死的。
若是没认输之前被对手击杀，也怨不得别人，这样也能让双方放开手脚。
李秋水的剑切碎空气，发出阵阵剑吟，他整个人如同离弦之箭，呼啸而过，直刺顾南玄咽喉。
“太弱了。”
顾南玄却是摇头，微微侧身，李秋水的剑便偏了一寸。
随后，他以指为剑，绕过其手臂，插在李秋水的咽喉。
咳～
李秋水轻咳几声，还来不及反应，胸口就如同被巨石抨击。
待回过神，他整个人已经被顾南玄踢飞，摔落下了擂台。
“怎么可能？”
“这身法，这力道，这反应速度，当真只是炼气期？”
“太恐怖了，以极其微小的身法，躲过致命攻击，反手一击制胜。”
“失之毫厘差之千里，李秋水输得不冤。”
“青州竟然出了如此天才，还是出自名不见经传的青云宗。
若不是他们参加了这次宗门大比，我都快忘了云州还有那么个宗门。”
“李秋水太轻敌了，也算长个教训。”
“他才二十多岁，竟有如此战力，不知可有另投门派的想法，如此天骄，窝在小小青云宗，当真暴殄天物。”
……
而顾南玄完成战斗后，便跳下了擂台。
其他擂台，大多还打得如火如荼，刀剑铮鸣声不断。
“打完今日的比试，回宗就该突破到筑基期了，压制了好几年了。”
顾南玄打了个哈欠，静静等待下一轮比试开始。
他强横的神魂扫了一眼，并没有发现什么像样的对手，取得炼气期擂台魁首，他胸有成竹。
而结果也如同顾南玄所料，经过十几轮的擂台赛，他总算击败所有人，夺得魁首。
这个结果，无疑众人大大的吃了一惊。
即便炼气期魁首含金量和积分比例都不高，但往年都是由青州强大的宗门夺取。
今年有云州一个名不见经传的宗门夺得魁首，的确出乎所有人预料。
好在擂台赛开启得早，十几轮打完，时辰不过刚过午时。
今日也就是炼气期和筑基期，战斗时间相对较短。
而金丹期和元婴期的比赛，是各持续一日。
“师父。”
擂台赛完成后，顾南玄便回到了休息处。
“做得不错。”
叶无痕想如同十年前般摸顾南玄的头，才注意到他已经高了自己一个头。
“师父，我刚才在人群中察觉到了不善的目光。”
顾南玄主动低下身子，他也就愿意让叶无痕摸摸，其他人无论男人女人都没戏。
“不善的目光，是杀意？”
叶无痕神色凝重，她还记得慕青夭的话。
“不错。”
顾南玄点头，“我来自穷凶极恶之地，对杀意十分敏感。
虽然只泄露很短的时间，但我很确定，有人对我起了杀心。
但弟子想不通的是，这些年弟子一直在缥缈峰，几乎没下过山，更别提得罪过什么人，接下仇家。
到底是什么人，想要置我于死地？”
“会不会是之前的仇家？”
“更加不可能，我相信师父的手段。”
顾南玄摇头，“就连那个女人都认不出我，其他人更不可能。”
“总之，一切小心，不要离开为师的视线之内。”
叶无痕郑重道。
顾南玄是气运之子，她不想气运之子就这么死掉。
直觉告诉她，气运之子有大作用，而且气运之子死后还会扣除气运值，这自然是叶无痕所不愿的。
“师父，弟子明白。”
顾南玄点头后，回到了属于自己的座位。
他现在，也能做一个看客了。
而叶无痕听闻消息，看上去是坐在位置上，实则在暗地中和慕青夭神魂传音。
“宗主，南玄或许被人盯上了。”
“盯上一个炼气期弟子，难道真是诡异生灵出世了？”
慕青夭也同样诧异。
“南玄应该不会感应错，我们必须提防一下。
南玄，楚青，无痕，余慧，他们境界都太低，遇到元婴修士便是个死字。
这些天骄，失去任何一个都是青云宗，乃至整个人族的损失。”
叶无痕的目的，自然是让宗门重视此事。
“你的话，我自然是相信的。”
慕青夭回首看了叶无痕一眼，点了点头，继续传音道，
“我会让恒老留意，守护住宗门的下一代，这也是我特意带个化神后期修士来的原因。”
“宗主英明。”
“好了，接下来，该看楚青的了。
若是无痕还在筑基期，必定能夺得魁首。
你对楚青，可有把握？”
慕青夭自然还是信任洛池瑶多一些，可惜他已然金丹。
“宗主放心，楚青很强，前段时间又收服一种天地灵火，能夺得魁首的。”
“不能也无妨，只要你夺得元婴期擂台魁首，我们青云宗的位置便稳了。”
“池瑶不会辜负宗主所托。”
叶无痕大致扫过参加擂台的元婴期修士，目前还没感受到威胁。
除了少数几个元婴中期外，其他参加擂台比试的，都是元婴后期，且已经修至圆满，在元婴期浸淫多年的修士。
大多数的年龄，都在一千岁以上。
像叶无痕这种三百多岁的，根本找不到。
很快，经过短暂休息后，筑基期擂台比试正式打响。
在青云宗众人期待的目光下，萧楚青踏跳上了擂台。

第83章 萧楚青：你的剑不够锐利
筑基期可不比炼气期，筑基期修士多了诸多对敌手段。
御剑杀敌，御剑飞行。
天赋上佳者，甚至领悟了灵力化形。
可以说，筑基期的擂台比试，看点多了很多。
筑基期，才算修仙真正的登堂入室。
这也意味着，筑基期的比试，将更加残酷。
萧楚青第一轮和第二轮抽签的对手并不强，他轻易取胜。
在第三轮的时候，萧楚青遇到了青州葬剑宗弟子，迎来一场众人认为旗鼓相当的对决。
“今年青云宗也太猛了吧，炼气期就算了，可能是运气好，筑基期弟子也这么猛？”
“那个叫萧楚青的，好像是玩火的，年纪也不大，才四十多岁。”
“这次他的对手可是葬剑宗寒江，修得一身寒冰剑气，可不怕萧楚青的火，可有得看了。”
“青云宗，这是雪藏了不少天才了，而且我听宗主说青云宗不止是宗主晋级了化神期，还带了个化神后期的老人。
难不成青云宗不鸣则已，一鸣惊人？目标是冲着南荒第一宗门来的？”
“我看还真是，那化神后期的老人，就是来镇场子的。”
“今年真是有趣了，也不知道青云宗这匹黑马，能不能击败霸榜多年的九天宗。”
“难，西门长野太恐怖了，号称南荒第一元婴，化神之下第一名。
青云宗的洛池瑶，晋级元婴不过区区几十年，我想不到西门长野怎么输。”
“除非洛池瑶长得像他之前的道侣，哈哈……”
……
场下传来诸多喧嚣之声，萧楚青并未在意，而是取出他的尺子，和寒江对峙着。
“青云宗，萧楚青。”
他的声音冷淡，无喜无悲。
这些年，他感受尽人群冷暖，早已波澜不惊。
他渴望胜，却不会因此露出破绽。
“葬剑宗，寒江。”
寒江振臂一挥，长剑出鞘，“出手吧，你的武器很特别，希望不要让我的剑失望。”
“一定不会的。”
萧楚青将尺子放下，它自身的恐怖重量，便将擂台的砖块压碎，可想而知其重量。
那件兵器，并非十年前的尺子，而是叶无痕给他的，一柄上品灵器，名唤焚荒尺。
看似是金属，实则主材料是一种十分罕见的生长在火焰之地的灵木，其生长周期极长，密度大，不仅不怕火，还是火焰最好的容器。
这些年，无论是修行还是入世，萧楚青几乎尺不离身。
“风雪剑，一式，冰天雪地。”
寒江率先出手，剑意倾泻而下，整个擂台竟然开始飘雪。
每一片雪花，都蕴含恐怖的剑意，若是接触到，必然受伤。
“灵力化形。”
萧楚青并不意外，他知道，越到后面的对手，越是难缠，迟早会遇上在筑基期就领悟灵力化形的天才。
他的气势猛然爆发，浑身被火焰所覆盖，所有雪花都在离他一尺之外融化掉。
随后，萧楚青摊开手，掌心燃烧着青色火焰。
那火焰似乎有生命，附着在了焚荒尺上，他只是单手，便将沉重的尺子举起，和寒江对峙着。
“有意思。”
寒江嘴角勾起一抹冷笑，“我就不相信，在这招的状态下，你的反应不会受到影响。
风雪剑，二式，千陵！”
他的灵力很恐怖，似乎源源不绝，竟然再次灵力化形。
一剑斩下后，其剑气化作成百上千的冰锥，刺向萧楚青。
这些冰锥数量多，又很密集，几乎避无可避。
“来得好。”
萧楚青单手旋转焚荒尺，将所有冰锥尽数挡下，“接下来，该换我攻击了。”
抵挡完攻击后，萧楚青换双手握尺，挥出一道攻击。
那是一道道火浪，以青色为主，也有蓝焰，紫焰，白焰。
其温度，让这片空间都变得灼热。
“简直是个怪物，竟然敢吸收这般多的火焰入体，还没爆体而亡！”
寒江挥剑躲避和防守，那些火浪，他可不想硬接。
“我不是怪物，只是有一个好师父。”
萧楚青知道，若非吞天炎功，他绝不可能有今日成就。
这十多年，他吃了太多苦，经历了太多战斗，衣服脱下，便可看见满身伤疤。
但，他不后悔。
他必须要变强，然后回去解决萧家的问题。
而如今，完成这个目标，似乎近在咫尺。
他不会让自己失败。
萧楚青越逼越近，已经将韩江逼入擂台死角。
“可惜，你太慢了。”
寒江轻轻一跃，御剑而行，躲避萧楚青攻击的同时，还回到了擂台中心，“你这么舞，能坚持多久？”
他很清楚，用那般巨大的尺子对体力必然是个巨大的消耗。
而他用的是剑，只需借助剑，以此为媒介发动强力的术法攻击便行了，这是苍炎界多年总结下来的经验。
重武器，越是高境界，越没什么用，他全然不惧。
这样拖下去，他的胜算只会越来越大。
“是吗？”
萧楚青将焚荒尺扛在肩上，缓缓道，“试试我自创的招式，红龙破！”
焚荒尺舞动，萧楚青浑身灵力凝聚，随后猛然挥出一尺。
炽热的灵力在攻击途中化作一条栩栩如生的火焰巨龙，朝着寒江张扬舞爪。
“没想到，青云宗还有能领悟灵力化形的天才。
但可惜，还不够。
我的寒冰剑气，正好是你火属性的克星。”
寒江挽了个剑花，轻喝道，“风雪剑，三式，冰龙断川！”
“是你败了。”
萧楚青摇头，又挥出了一道道火浪，一浪强过一浪，一浪大过一浪，一浪快过一浪。
“怎么，可能……”
寒江发现，在冰龙和火龙的对决中，他竟然占尽下风，最后被一道道火浪击飞掉下擂台。
“你输得不冤。”
萧楚青喃喃低语，“当你因为一点属性克制就沾沾自喜，妄图把我拖到灵力耗尽的那一刻，你的剑就不再锐利。”
他缓缓跳下擂台，此战他尚未用尽底牌，就连焚荒尺都没卸下。
卸下武器，才是他的全盛姿态。
萧楚青的取胜，让擂台之下和看台上的众人忍不住唏嘘。
萧楚青恐怕是这些年来，筑基期中玩火最强的了。
“楚青的表现，比在宗门还耀眼，的确不错。”
慕青夭十分满意点头，至少打进了前三轮，已经能获得不少积分，接下来就算输，也没什么大不了。
“他的确不错，是我诸多弟子中，最为上进的了。
历练，斩杀妖兽，练功，都十分刻苦，心性更是可贵。
有楚青在，筑基期擂台宗主就放心吧。”
“下一场快开始了，越往下，越是硬仗。”
“他会赢的。”
叶无痕知晓，萧楚青必定还有底牌未使用，吞天炎功，可不是那么简单的功法。

第84章 火莲
又过了几个时辰，筑基期擂台战已经接近尾声。
只剩下最后一场。
魁首与第二名之间的擂台战。
萧楚青，无疑战到了最后。
这个结果，让众人心惊。
青云宗如今的成绩，也太好了些，即便这场战斗输了也是第二名，获得的积分同样能力压一众宗门。
而筑基期最终一战，是萧楚青对战灵溪书院的一位女剑修，名唤夏蝉。
她的剑，速度极快，让人难以捉摸，她每一场战斗都赢得干净利落。
明面上，是夏蝉的赢面更大，她速度快，对拿着笨重武器的萧楚青自然有优势，慢慢耗到他灵力和体力耗尽便能稳赢。
但萧楚青历经十几轮战斗，书写了太多不可能，众人不再过多议论，而是静静等待谜底揭晓。
究竟是青云宗再夺一魁首，还是由青州的灵溪书院守住青州宗门荣耀。
“灵溪书院，夏蝉。”
夏蝉抽出细长的灵剑，和萧楚青对峙。
“青云宗，萧楚青。”
萧楚青将焚荒尺重重砸向地面，掀起不少尘埃，“出手吧，我想见识一下，青州筑基第一人的实力。”
“相信不会让你失望的，看剑！”
话音还未落下，剑光便抵达。
夏蝉很保守，她的攻击很凌厉，但范围很小，绝不浪费多余的灵力。
铛~
萧楚青横着焚荒尺抵挡，整个人被巨大的力道击退了几步。
毫无疑问，夏蝉比寒江更为强大，是萧楚青至今为止遇到的最强对手。
两人一人攻击，一人防守，很快过了十几招。
“如果你还不反击，那这场战斗便到此终结。”
夏蝉似乎失去了耐心，振臂一挥之下，数十道剑光自四面八方袭来，丝毫不给萧楚青躲避的空间。
那可是夏蝉的剑，随便一道攻击，便能让萧楚青失去战斗力。
“反击，我自然是会的。”
萧楚青单手转动焚荒尺，硬生生劈出一条生路。
随后，他将焚荒尺立在擂台上，自己则是站在尺子上，和夏蝉对峙。
“不用武器，你更不可能胜我。”
夏蝉冷哼一声，再次劈出数十道剑光。
这一次，更快，威力更大，动用了更多灵力，灵力剑刃清晰可见。
“不用武器，才是我的最强形态。”
萧楚青猛然拳掌相接，随着轻微沉闷的声响，他的整个身躯被火焰覆盖。
那火焰，以青色为主，蓝焰，紫焰为点缀。
看上去，像是为萧楚青添了一件火焰铠甲。
那些剑刃，劈在火焰铠甲上，犹如泥牛入海，没有丝毫反应。
“焚天九变，青莲变。”
随着萧楚青的低语，他的气息还在猛然增强，几乎要突破筑基期的极限。
“原来这才是你的真正实力，当真有趣，吞噬天地灵火增强实力，还能让多火相容，着实不可思议。”
夏蝉御剑凌空，紧接着凝聚灵力，再次挥剑。
这一剑，卷起漫天尘埃，化作龙卷风，锁定了萧楚青。
“可惜，我的火焰永不熄灭。”
萧楚青岿然不动，双指开始飞快结印。
紧接着，一朵莲花在他胸前绽放。
“劫火红莲！”
这是他以吞天炎功为基础，自创的招式。
以青莲妖火为核心，强行融合多种火焰特性，缔造一朵毁灭之莲。
那恐怖的温度，让空间都扭曲了。
“怎么可能，这不可能是筑基期修士能掌握的招式。”
夏蝉感觉灵魂在战栗，她很清楚，若被那朵火莲正面击中，只怕会落得个身死道消的下场。
那种程度的攻击，即便弱一点的金丹修士也不敢接。
但她知晓，那朵火莲是锁定了神魂，她避无可避。
可宗门，绝对不允许她认输。
“看来这个擂台，就是我生命的终点。
为宗门而死，宗门会善待我的亲眷。”
念及至此，夏蝉不退反进，再次挥出一道绚烂剑光。
那是她毕生感悟，是她至强的一剑。
轰！
火莲绽放，沉闷的爆破声响起。
烟尘过后，萧楚青依旧挺立，而夏蝉已经气息萎靡，衣衫破损，狼狈不堪，嘴角溢出鲜血。
“你败了。”
说完这句话，萧楚青又出了一掌，将夏蝉打落下了擂台。
“谢谢。”
夏蝉低语之后，便回到属于灵溪书院的休息之处。
她知道，是萧楚青留手了，火莲在距离她还有很远的时候就爆炸了。
若她在爆炸中心，必死无疑。
灵溪书院能接受她战败，但不接受她认输。
可以说，她捡回的性命，是萧楚青给的。
“不必言谢，你我非生死仇敌。”
萧楚青回应后，也跳下了擂台。
“你选的弟子，还真是不错。”
慕青夭见萧楚青夺得魁首，自然欣喜。
“楚青是个好孩子，他的付出，配得上这回报。”
叶无痕道，“若是宗主想要嘉奖他，不妨给他寻一道天地灵火，想必他必然喜欢。”
“我会留意的，我记得南荒几十年前曾经出现过紫火和黑火，这不算什么特别珍贵之物，只要付出些灵石和精力，总能寻到的。”
“如此，我便替楚青先谢过宗主了。”
“你作为峰主，教导有方，也该有奖励，你可以好好想想，想要什么。”
慕青夭又看向苏玖玉道，“十年前你曾经带来一个少女，不会也是什么绝世天骄吧？
她今天，也到了现场。
一百多岁的骨龄，金丹前期，倒也不错了。”
“一个散修，凑巧遇见，也算为宗门添砖加瓦。”
叶无痕并非不信任慕青夭，但如今不是暴露苏玖玉身份的时候。
那位妖族小公主，已经消失在世人视野十年了。
慕青夭道：“可惜，若她是金丹中期或后期，我都想让她上了。
金丹前期，境界是硬伤，灵力不够浑厚。”
叶无痕回道：“本次宗门大比名次已经明朗，只要明天余慧名次不太差，魁首便稳了。”
慕青夭点头：“她的实力不算顶尖，拿个前十名应该不是问题。
现在整体积分最高的是我们，其次是灵溪书院和九天宗。
明天和后天的比赛，便是真正的重头戏。
池瑶，压轴之位，便交给你了。”
叶无痕给了慕青夭一个自信的眼神：“宗主放心，在场的元婴修士没一个够我打的。”
“好。”
又聊了几句后，第二日的擂台赛便算圆满结束。
青云宗众人开了个简单议会，又很快散去。
此时，夜幕已经降临。
月黑风高，不见繁星。
洛池瑶早早的溜进了叶无痕的房间，躺在她的床上。
“无痕，议会辛苦了，来，为师已经暖好被窝了。”

第85章 惨战
“师尊，其实我不是很冷。”
叶无痕已经能猜测到洛池瑶早就“埋伏”好了。
毕竟昨夜洛池瑶想做的事情没做成，今日估计等得心急了。
她有些能理解师尊，毕竟男人都是冲那个时间段过来的。
随着年龄的增加，她相信师尊的欲望会越来越低。
“还有两日，南荒宗门大比便结束了。”
洛池瑶盘坐在榻上，将叶无痕扶好坐下，帮她揉着肩膀，“目前看来，我们青云宗的优势很大。”
“的确，不过我总感觉事情不会这般简单。”
叶无痕掐动指尖，“我尝试推演过吉凶，得到的是小凶。
我担心青州的宗门输不起，又或者有其他第三方势力插足进来。”
洛池瑶疑惑：“还有第三方势力？”
“还有一种诡异生灵。”
叶无痕简单给洛池瑶说了说之前跟慕青夭的谈话。
“原来还有这种事情，竟还有人对南玄起了杀心。”
“我怀疑楚青也被盯上了，他表现出来的威胁比顾南玄更大。
尤其是最后那一招，即便是我也为之惊叹。”
叶无痕不得不怀疑，表现好的的年轻一辈都被盯上了。
或者说，气运之子被盯上是迟早的事，包括她和洛池瑶。
“这件事情，便劳烦你这个当师父的，和宗主操心了。”
洛池瑶道，“我们这些做长辈的，将小辈带出历练，就要保证他们的安全。”
“以如今青云宗的实力，只要不是洞虚期大能，或是两个以上化神后期修士来袭，便不会有什么问题。”
叶无痕回道，“这里毕竟是人族地盘，妖族和魔族高层不太可能高调出现。”
“如此便好。”
洛池瑶继续揉着肩颈，动作很轻柔，“此番南荒宗门大比结束后，我准备开启一段长时间的修行，一举突破到金丹后期。”
“不错的想法，我也要闭关，冲击化神的瓶颈。”
叶无痕将洛池瑶的手往上掰了掰，“只有入化神，才是南荒顶级强者。”
“无痕，天色晚了，要不先休息？”
洛池瑶的手又放了回来。
“别折腾太晚，正事要紧。”
“为师知道。”
……
次日。
叶无痕和洛池瑶早早起了。
如今他们再也不用刻意避讳其他人，他们本就是道侣，可以大大方方从一个房间里面出来。
得知这个消息后，有不少人看洛池瑶的眼神都冒着火花。
如此绝美的仙子，道侣竟然只是一个金丹前期修士，让诸多修士扼腕叹息。
今日叶无痕和洛池瑶都没比试，但叶无痕不敢掉以轻心，时刻关注着现场情况。
青云宗金丹擂台战，优先上场的自然是余慧。
第一轮比试，她很快完成抽签，跳在擂台上。
她的对手是一个男人，来自绝情殿，气息在金丹后期。
而见此情形，叶无痕暗道不妙：“那个人，很强，恐怕余慧不是对手。
若是青云宗第一轮就被淘汰，便无法获得金丹期擂台积分，届时即便我拿下元婴期擂台魁首，也不见得能排综合第一。
到底是意外，还是巧合？”
叶无痕眼睛微眯，现场四十多个宗门，第一轮就遇上绝情殿这般强者的几率并不大。
然而余慧似乎没察觉到她的对手很恐怖，只是双手持剑行礼，道：“青云宗，余慧，请。”
对面的男人同样回礼：“绝情殿， 楚沐风。”
两人行礼后，战斗正式打响。
金丹期对决，想必筑基期又上升了一个层次，不仅擂台大了许多，还特意用阵法加固过。
此刻，楚沐风已经凌空而立，抽出佩剑，一剑横扫。
“灵宝！”
余慧暗自心惊，灵宝可是元婴期修士都不一定有的东西，竟然在一个金丹期手上。
她如今知晓，对方显然是有备而来。
即便金丹期修士无法发挥灵宝的全部威力，也比上品灵器强得多。
砰~
持剑格挡的余慧，被瞬间打退数步。
“你的前进之路，到此为止了。”
楚沐风乘胜追击，步步杀招。
他的脸上，看不出丝毫情绪波动，仿佛被攻击的不是人，而是木头。
绝情殿作为主修无情大道的势力之一，在同境中，实力往往是顶尖的。
而楚沐风，更是佼佼者，还是特殊体质。
“未必。”
余慧知晓，她无论如何不能倒在这里。
若倒在后面的战斗，她即便输了，还可以通过挑战赛夺回名次。
而第一轮是淘汰赛，一旦输掉，便无缘后续的比试。
她在禁地四百余年，成就金丹后期，是青云宗雪藏的天才，决不能辜负宗门期许。
余慧拉开距离，寻找楚沐风攻击的破绽。
楚沐风是特殊体质，她也是。
她受到过禁地前辈的教导，对术法、招式的应用，同境难寻其右。
砰砰砰~
电光石火之间，两人已交战数十次。
待双方再次分开，余慧身上多了很多伤痕，嘴角溢出鲜血。
反观楚沐风，依旧云淡风轻，一脸冷淡的看着余慧。
“即便胜之不武，但为了宗门，我没有选择。”
楚沐风呢喃低语，随后整个人消失了。
而下一刻，一道冰冷剑意自余慧头顶倾泻而下。
“那就，看谁笑到最后吧。”
余慧速度瞬间提升几分，险之又险躲开攻击，显然是用了某种秘术。
“这位仙子，再这样下去，你的伤口会裂开的，甚至会影响日后修行的根基。
坚持这般久，即便认输也无碍了，何必搭上性命和前程？”
楚沐风虽然这般说，手里的攻击却没停下。
余慧也正如他所说，身躯上的伤痕在裂开，半个身子被鲜血浸染。
“你有你的理由，我有我的坚持。”
余慧不管不顾，再次和楚沐风缠斗在了一起。
“何必呢……”
楚沐风彻底失去了耐心，既然余慧要找死，他也并非下不了手。
修炼无情大道，什么都可以舍弃。
他抬起三尺青峰，浑身灵力凝聚于剑尖，劈出一道璀璨剑光。
那一剑，锁定了余慧的眉心。
金丹期修士不比元婴和化神，肉身还是很脆弱。
被那种程度的攻击直接命中，必然是致命伤。
“我等这一刻很久了。”
余慧却是咬着银牙，持剑攻了上去。

第86章 洛池瑶出手
“你！”
楚沐风瞬间瞳孔大震。
他想不到，为何会有这般不爱惜身体的修士，竟然用肉身硬生生卡住灵宝。
若非他无法发挥灵宝的全部威力，再加上余慧有一件防身灵器，只怕余慧的身躯会直接被劈作两截。
若那种情况发生，余慧自然只有死路一条。
但，她扛住了这一击。
而且，他们如今的距离很近。
若非余慧浑身是血，场面或许还很美。
“结束了。”
余慧嘴角高扬，血光在掌心汇聚，随后一掌劈出。
砰~
楚沐风整个人倒飞数十丈，且不断口吐鲜血，就连维持御空飞行都做不到。
就这样，绝情殿最强金丹期修士，被击落下了擂台。
“胜者，青云宗余慧。”
听到这个消息后，余慧再也坚持不住，整个人自高空摔落下去。
慕青夭一直观看着比试，结果出来后，她当即一个闪烁，将余慧横抱回了休息区。
“何苦如此。”
慕青夭满眼心疼，高阶丹药不要钱似的往余慧嘴里塞，还有些是外敷的，
“你忘了我的交代了？量力而行，保证自己安全的前提下，尽可能的夺得更高名次。”
“让宗主失望了。”
余慧道，“接下来的战斗，恐怕我不能胜任了。”
“不重要。”
慕青夭双眸含光，“重要的事，以你如今的伤势，可能会影响根基，可能导致……元婴无望。”
“只要能帮到宗主，帮到宗门，余慧便知足了。”
余慧也知晓，若她早些认输，或许不会影响根基。
她不仅拖着重伤之躯战斗，还迎接了灵宝一击。
能活下来，都算上苍垂怜了。
“要不，让我试试？”
叶无痕打断了慕青夭和余慧的话。
“池瑶，你有把握？”
“应该可以。”
叶无痕轻轻自慕青夭手中接过余慧，将其扶坐好，随后一指点出。
她独特的灵力，再配合补天术，开始治疗余慧的伤势。
在叶无痕的治疗下，余慧的伤势以肉眼可见的速度在愈合。
就连受伤的内脏都被修补，胸口那个触目惊心的伤口也恢复，连伤疤都没留下。
慕青夭和余慧大气都不敢喘，生怕影响了叶无痕的治疗。
直到叶无痕收功，慕青夭才恢复了呼吸：“池瑶，没想到你还会治疗之术，这次帮大忙了。”
慕青夭忍不住给了叶无痕一个小小的拥抱。
若是宗门弟子为了宗门抛头颅洒热血，她这个宗主只能眼睁睁看着弟子负伤，且影响了根基和前途，但无能为力的话，她会心中有愧。
“弟子多谢洛峰主再造之恩。”
余慧低头查看自己的身躯，随后便要行大礼。
叶无痕眼疾手快，拉住了余慧：“我们这些做长辈的，自然要庇护晚辈，这是我们存在的意义，也是宗门存在的意义。
不过以你如今的状态，短时间内不能再战斗了。
若是彻底影响根基，我不见得能治疗第二次。”
“那今后的战斗……”
事到如今，余慧还担心马上就开始的第二轮。
她的担心不无道理，她是青云宗当之无愧的金丹魁首，若她都无法再战，只怕接下来的战斗，会更加艰难。
淘汰赛被针对，后续战斗也可能一直打强的对手。
青州还有几个一流宗门，派出的金丹弟子强得可怕，尤其是九天宗的洛忘尘，号称青州第一金丹，能和弱一点的元婴期修士过上几招。
“只能让小行上，他是替补，为的就是应对如今情况。
至于能进入多少名次，便看运气吧。”
慕青夭无奈摇头，她深知青云宗被针对了。
青州的宗门太团结，想要先把青云宗这匹黑马按死。
若不出她所料，接下来青云宗的对手必定很强，而且对方会想办法重伤青云宗派出的修士，如果无法击败，也尽可能消耗灵力和体力，进行一场“车轮战”。
“宗主，让无痕去吧。”
叶无痕将洛池瑶拉了上来，她要给那些卑鄙之人一个教训。
“可他的境界，不过金丹初期，面对金丹后期浸淫多年的对手，只怕……”
慕青夭如何不知道洛池瑶的实力，那可是她亲自册封的道子。
只是，洛池瑶的境界是硬伤，很难弥补。
“来不及解释了，宗主，请相信我。”
“我自然是信你的。”
慕青夭点头，“下一轮比试，就让无痕上吧。”
随后，她看向洛池瑶道，“无痕，别太勉强，能胜一场就胜一场，即便无法夺得前五名，前十名都无事。”
“宗主放心，弟子有把握。”
洛池瑶本不想出手，但见到对手如此卑鄙，他作为道子，自然要帮弟子出气。
按照道子的地位来说，即便他年龄小，境界又不如余慧，但余慧得叫他一声师兄。
而替师妹出气，是师兄的职责。
确定好后续由洛池瑶上后，慕青夭简单说明了下情况，随后洛池瑶便跳下看台，到了抽签处。
他瞧了一眼自己的号码，随后便到了擂台等候属于他的对手。
不过几个呼吸时间，他的对手便出现了，是一个身材魁梧的男人。
“土照宗，向无涯，请。”
“青云宗，叶无痕，出招吧。”
洛池瑶对于大比情报还是知晓的，土照宗虽然看上去名不见经传，不像是什么强大宗门，但其擅长防御之术。
很明显，向无涯就是来消耗洛池瑶灵力的，当然若能取胜自然再好不过。
向无涯感受到洛池瑶境界的时候，顿时松了一大口气：“原来就是个金丹初期的菜鸟，看来青云宗是破罐子破摔了，他们真是太过谨慎了，难不成还指望一个金丹前期的修士夺魁不成？”
然而他哪里知道，洛池瑶修炼的是真正的仙经，还是两本。
叶无痕的好东西，都丝毫不吝啬师尊，还有逆天秘术在身。
而且洛池瑶虽然只是金丹初期，但在仙经的恐怖修炼速度加持下，他的境界已经无限接近金丹中期。
洛池瑶真正的战力，自然远远超过余慧。
原本不想出手，只是觉着不用太过招摇，靠余慧也可以夺得不错名次，然后叶无痕拿下元婴魁首便可。
如今，洛池瑶倒是手痒了。
作为青云宗道子的他，就要为师妹出气，为宗门争光。
“小子，浑身上下就没二两肉，吃我一拳！”
见洛池瑶愣在原地，向无涯率先出手，隔空一拳朝着洛池瑶袭来。
“太慢了。”
洛池瑶摇头，随后一个闪烁轻易避开攻击。
与此同时，他拔出剑，悄然挥出。

第87章 洛池瑶首战
为了出这口气，叶无痕将长离剑和辉夜衣裳都暂时给了洛池瑶。
如今的她，两件上品灵宝在身。
那一道剑光，是灼热的。
洛池瑶作为纯阳圣体，其体质运转下，可斩尽阴邪。
九阳仙经和九幽仙经交织，即便不如叶无痕融合功法那般强大，却是真正的仙经，远远超过这些修士修炼的地阶功法，天阶功法。
再加上洛池瑶本就是元婴期修士重修，三百年的经验并非空谈。
这一剑，角度十分刁钻，攻其不备，出其不意。
“有意思。”
向无涯嘴角勾勒冷笑，“区区金丹初期修士的攻击，我硬接又如何？”
他的身躯竟然肉眼可见的拔高几分，随后浑身被土黄色的灵力护住。
这正是土照宗的看门本领，防御几乎无懈可击。
向无涯选择等一手，试探洛池瑶真正的实力。
他的确看不上洛池瑶，但也不想因为轻敌而导致计划落空。
毕竟上面交给他的任务，是尽可能让洛池瑶出动全部底牌，消耗他的灵力和体力。
“太弱了。”
洛池瑶摇头，静静等待剑光划开向无涯的防御。
那道灼热的剑气，轻易撕开向无涯的护体灵力，深深刺入其右肩。
洛池瑶到底还是留手了，暂时不想弄出人命。
“怎么可能，我可是修炼的擅长防御的土属性功法，而且我的境界比他高了两个小境界，怎么可能就被如此轻易破开防御。”
不仅是向无涯，其他人也愣住了。
所有人都不会想到，青云宗还有一个如此生猛的金丹前期修士。
“那还是金丹前期吗，那种级别的剑气，金丹后期也不见得拥有吧？”
“那剑意，没个几百年时间都修炼不出来，他看上去才二十多岁，难不成从娘胎就开始修炼的？”
“太疯狂了，我还以为青云宗放弃了，过几招就主动认输，没想到是我太天真。”
“难不成，今年青州当真要落败了？”
……
“没想到，你竟如此强，刚才是我大意了，接下来，我不会给你机会。”
向无涯头顶一个巨大的古钟，古钟淡淡威压垂落，将向无涯护在身下。
“我不需要你给机会。”
洛池瑶的速度快到不可思议，行迹更是诡异到极点。
咚~
向无涯还没反应过来，长离剑就和那口古钟来了个亲密接触。
上品灵器，在上品灵宝面前，完全不堪一击，古钟瞬间出现裂痕。
向无涯只觉心头在滴血，那件灵器是他多年的积累，如今几乎报废了。
而擂台战刀剑无眼，自然没理由让对方赔付。
“小子，找死！”
向无涯气急败坏，放弃防御，朝着洛池瑶攻去。
“长青剑诀，四式，土龙车！”
洛池瑶嘴角勾勒笑意，终于上当了。
要是向无涯一味防守，他将消耗不少灵力，对后续战斗不利。
洛池瑶的灵力化形，可远非寻常金丹期修士能比拟，那巨大的土龙几乎实质化，宛如被赋予了生命。
这一招剑招，是实打实的硬碰硬。
在双仙经和洛池瑶的剑意加持下，这一击，如石破天惊。
砰！
沉闷的撞击声响彻擂台，向无涯巨大的身躯犹如断了线的风筝，不受控制的飞出擂台，重重摔落在地。
“蠢货，真是愚不可及！
轻敌乃是大忌，青云宗派一个金丹前期修士，定然有猫腻，若是稳住防守，或许有机会，放弃自己的优势，去硬拼完全是找死！”
土照宗的高层脸都气绿了，事情已经超出了他们的掌控。
这一战，不仅没消耗多少洛池瑶的灵力，连他的深浅都没摸出。
这一战，和送一场没什么区别。
而洛池瑶的轻易取胜，让现场炸了锅。
“那真是金丹初期的攻击？简直太恐怖了，一招击溃以防御闻名的土照宗修士。”
“跟他相比，我的灵力化形简直就是婴儿级别。”
“听闻那是青云宗道子，地位比肩峰主，只是没想到实力还这么强。
若非第一战让青云宗那个女弟子无力再战，只怕青云宗道子还不会出手。”
“我现在看出来了，青云宗是瞄准的真是南荒第一宗的名头。
沉寂上千年的云州，这一次竟然有如此大动作。”
“有好戏看了，不知道青云宗道子和九天宗道子谁更强。”
“可惜，境界是硬伤。”
“向无涯也是那样想的，但他败了。”
……
休息间隙，洛池瑶也不闲着，使用上品灵石尽快恢复消耗的灵力，下一场比试，不会间隔太久。
而看台上，慕青夭都没想到洛池瑶能胜得如此漂亮，他转过身看着叶无痕：
“无痕的剑意当真恐怖，有你当年的影子，甚至比你还要强。
池瑶，你当真教导有方。”
叶无痕点头回应：“都是为了宗门。”
他暗忖着，没师尊当年的影子就怪了，场下就是真正的师尊。
慕青夭道：“现在看来，即便金丹擂台夺不了魁首，也能取得名次，我算放心多了。
还有不少相对弱的宗门，以无痕的实力，应该还能赢下几场。
我就不相信，他们敢安排下一场就让无痕和九天宗道子对决，这样对双方都没好处。”
叶无痕回道：“不错，如果我是青州高层，便会让绝情殿，灵溪书院，葬剑宗的修士，先消耗无痕的灵力，摸清他的底牌。
知己知彼，百战不殆。”
慕青夭依旧有些忧心：“就怕明日他们还会用今日的手段对付你，元婴期擂台战名次，太重要了。
没想到，青州高层竟然暗地里耍花招。”
“无碍，管他魑魅魍魉，我一力破之。”
这点叶无痕倒是没说大话，以她如今的实力，能威胁到他的只有化神期。
元婴期别说车轮战，就算是一起上她也无惧。
她如今最担忧的，反而是暗地里的势力，会不会突然出手，对那些气运之子下手。
叶无痕一直在观察着现场，无奈修士太多了，成千上万的修士，她的破虚之眼，也很难一个一个排查。
“第三轮比试，马上开始了。”
慕青夭将目光移到了擂台。
叶无痕叶投去目光：“果然，无痕的对手，不是最强但也难缠。”
慕青夭道：“那是琉璃阁的修士，综合实力胜过向无涯。
如今有了防备，不知道无痕会如何应对。”

第88章 金丹擂台最后之战
擂台之上。
洛池瑶已经手持长离剑，和琉璃阁修士对峙。
“青云宗，叶无痕，出手吧。”
“琉璃阁，君天行。”
君天行也抽出一柄灵宝级别的长剑，“没想到云州还有如此天才，我最喜欢和天才对决，希望你不要让我失望。”
他手中的长剑并非他个人所有，那是宗门之物，宗门不想让他在兵器上落后。
“废话少说，出剑！”
洛池瑶率先发难，凌空而起后劈出一剑，“纯阳焚天剑诀，一式，烈阳焚野。”
纯阳圣体全力运转，擂台上空阳气滔天，一团团火焰如同陨石天降，砸向君天行。
“和上场比赛完全不同的剑招，这才是你真正的实力吗，有意思。”
君天行同样一个闪烁凌空，避开几团火焰。
那灼热的温度，让他心神震动。
他曾经和一位火属性体质金丹后期修士对战过，而洛池瑶发出的攻击，竟然比那位修士的攻击还恐怖。
若不是身穿灵器衣衫，只怕那火焰已经将他灼伤。
君天行忍不住疑惑：“这当真是金丹初期修士？”
洛池瑶给他的压力，比金丹后期还要大。
他原以为向无涯是因为大意落败，如今看来就算向无涯一开始就做足准备，也挡不了洛池瑶多久。
但如今，他也只能硬着头皮上。
即便无法击败洛池瑶，也要尽可能消耗其灵力，逼出其底牌，这是他上场前接到的命令。
琉璃阁，作为青州的大宗门之一，宗门有化神期强者，他乃琉璃阁第一金丹，战力自然不弱。
只可惜，他并非传闻中的琉璃净体，修炼琉璃经并不是完美适配。
君天行的攻击，以防御为主，牢记自己的使命。
只是可惜，洛池瑶不会让他一直拖延时间。
“九阳剑诀，二式，炽阳牢笼。”
这是九阳仙经中的招式，不过洛池瑶以为只是天阶功法。
他能感受到，这本功法远超之前修行的炽阳典。
原本这一招，并非一定用剑发出，徒手也可以，洛池瑶则是稍作了改变。
若是让旁人知晓，竟然有人能对仙经功法做出更改，只怕会惊掉下巴。
“这温度，比先前高了不止一倍，他还隐藏了实力！”
君天行瞬间感觉到了压力，身处火焰牢笼中的他，发现竟然无法突破那灼热的火焰墙。
那股纯阳之力，他毕生未曾见过。
直觉告诉他，若是强行挣脱控制，他必定受到非常严重的伤势。
“如今，只能拼死一搏了。”
君天行知晓，坐以待毙也不是解决办法，再不动手，就没动手的机会了。
随着他凝聚全身灵力，他的身躯出现一层透明的，琉璃质地的铠甲。
君天行以此铠甲，想要强行冲出火焰之牢。
“结束了。”
洛池瑶低语道，“这一招，本就不是杀招，而是束缚之招。
真正的杀招，在这里。”
他已经完成蓄力，挥出一剑：“九阳剑诀，三式，阳龙破！”
这一道攻击，其纯阳灵力，化作一头巨龙虚影，朝着君天行扑去。
“这就是你的底牌了吧，我的确败了，但我的任务，也完成了。”
君天行知道自己胜不了，还是毅然决然冲了上来，最终被阳龙撕咬，失去了意识。
“胜者，青云宗，叶无痕。”
那名元婴期境界的裁判也惊住了，最后一道攻击太过震撼。
而在擂台下的九天宗道子见此情形嘴角高扬：“你的底牌都亮完了，接下来我看你如何应对。
还有难关等着你闯，闯到最后才能与我一战。
而你对我，还一无所知……”
洛池瑶自然发现了九天宗道子的目光，轻飘飘的跳下擂台。
车轮战罢了，他无惧。
修炼两本仙经的他，不仅战力强，灵力恢复速度也比常人快一大截。
此刻的他，正盘坐在地，尽可能的恢复灵力。
刚才那两招，对他的消耗可不小。
每一次都和强者对决，洛池瑶并不担心，他只会越战越强，不会越战越怯懦。
很快，第三轮，第四轮，第五轮……
洛池瑶一路过关斩将，冲进了决赛。
其实事到如今，争夺金丹擂台魁首已经没什么必要了，毕竟洛池瑶的名次依旧很高，只要明日叶无痕能拿下元婴期擂台魁首，南荒第一宗门的名头就非青云宗莫属了。
但事到如今，事态已经超出了控制。
九天宗高层的脸，越来越阴沉。
明眼人都能看出来，他们刻意给洛池瑶安排强力对手，给九天宗道子安排弱的对手，本就不公平。
若是在此等不公平的操作下，他们九天宗都无法夺得金丹擂台魁首，那就丢大发了。
洛池瑶每一战，都赢得漂亮，也花费了不少时间，亮出了诸多招式。
反观九天宗道子，一路赢得非常轻松，甚至有的比赛都不演了，对手直接认输。
尽可能让九天宗道子保留全部灵力和底牌。
洛池瑶和九天宗道子的一战，关乎的不仅仅是金丹期魁首位置，更是九天宗的尊严。
很快，金丹擂台赛的最后一战打响。
洛池瑶甚至没得到更好的休息，灵力还不在巅峰。
“青云宗，叶无痕。”
洛池瑶本不是追名逐利之人，对什么排名并不感冒，否则他早就参加比试。
若非遭受到不公平的待遇，他还没兴趣争这第一，而现在，他还必须要争了。
“九天宗，风虚年。”
风虚年回以平辈礼。
他的装备，跟洛池瑶相当，都用着上品灵宝。
“出招吧，这是今日的最后一战。”
洛池瑶舞动长离剑，剑尖所指，是风虚年的咽喉。
风虚年缓缓凌空，呢喃道：“我就不信，你不过金丹前期，又接连战斗，还能与我一战。”
论境界，他超过洛池瑶两个小境界，论灵宝，他不弱于洛池瑶。
论实战经验，他要长洛池瑶一百余岁，多了不知多少次战斗。
更何况，他的杀招，底牌，到如今都隐藏得很好。
而洛池瑶，已经暴露太多，甚至完全暴露。
此战无论怎么看，都是他占据大优势。
他，必须胜。
风虚年知晓洛池瑶是纯阳之体，攻击方式以火焰和纯阳剑气为主，他身上，还穿了件寒冰属性的灵宝，能一定程度上克制洛池瑶的攻击。
念及到此，风虚年率先动手，出了第一剑。

第89章 青云宗道子vs九天宗道子
风虚年作为九天宗道子，同样身负特殊体质，根基无比扎实，其境界几乎已经是金丹期的极限。
那一剑的威压，远非寻常金丹期修士可以比拟。
“也算来了个像样的对手。”
洛池瑶同时运转九阳，九幽仙经，纯阳圣体全力运转，速度瞬间拔高几个层次。
然风虚年的攻击锁定了洛池瑶，避无可避。
“既如此，便硬接吧。”
洛池瑶凝聚灵力，浑身爆发灼热气息，汇聚在长离剑上，“纯阳焚天，三式，大日轮斩！”
“只可惜，你的攻击，我已经研究透了。”
风虚年不由得嘴角高扬，紧接着捏动指诀，周身灵力迸发，最终凝聚为一头水龙，朝着洛池瑶扑来。
“懂得利用灵宝的优势，用属性克制我的攻击，有点意思。”
洛池瑶的斩击虽然击碎风虚年的第一道攻击，却被水龙吞下。
他明白，若是这样灵力对拼下去，对他自然不利，境界是他的硬伤，若他是金丹中期，此战也不会这般麻烦。
但，也仅仅是麻烦。
洛池瑶几个闪烁，选择暂避锋芒。
这样风虚年的攻击越发放肆，他整个人站在水龙脑袋上，不断挥出剑气攻击洛池瑶。
“以你如今的灵力，绝不可能破开水龙的防御。”
风虚年很清楚，这柄特意寻的上品灵宝不是摆设，只要将洛池瑶灼热的阳气克制，他便能立于不败之地。
这样拖下去，他必然胜券在握。
“原来这就是青州第一金丹，九天宗道子。”
洛池瑶暗忖道，“太让我失望了，连必胜之心都没有，完全想着靠灵宝克制和浑厚灵力拖到我灵力枯竭。
这样的修士，将来面对生死难关，必然瞻前顾后，难堪大用。
或许能成就元婴，但只怕会止步化神劫。”
随后，洛池瑶不再躲避，气息反而在节节攀升，竟然很快稳定在金丹中期。
“怎么可能，临时突破境界？”
风虚年又很快摇头，“不对，不是突破境界，是某种秘法，临时到了金丹中期。
我就不相信，此等秘法能持续多久，而且一旦结束，必然遭受反噬！
届时，便是我的取胜之机。
现在，只需要拖延时间便好了。”
念及到此，风虚年选择避战，只是操控水龙攻击洛池瑶，自己则和洛池瑶拉开距离。
“的确无法长久持续，但结束战斗，够了。”
洛池瑶自然是动用了逆仙九变中的天魔变，短时间内能提升战力。
随后，他又默默启用天临变和天行变，进入禁忌领域以及提升速度。
洛池瑶的速度再次拔高一大截，不过瞬息之间便追上了风虚年。
“怎么可能？”
风虚年瞬间慌乱，完全没有之前云淡风轻的样子。
那样的速度，已经比他这个金丹后期还快，就连操控水龙都来不及。
“事到如今，你还要避战？”
洛池瑶满眼失望。
“我不会输，也不能输！”
风虚年慌乱片刻后终于定神，即便近身战，他也未必会输给洛池瑶，就算强行进入金丹中期，境界也还是弱于他。
支撑到秘术结束，便是他的胜机。
念及到此，风虚年开始正意义上的攻击。
他毕竟是九天宗的道子，战力不是盖的，一时间，竟和洛池瑶打得难舍难分。
“时间差不多了，是时候了。”
洛池瑶知晓，还是不要拖到秘术状态结束为好，届时想要获胜会更加麻烦。
随后，他挥舞长离剑，人剑合一，直直刺向风虚年心脏。
“不过是阳气而已，我能挡住！”
风虚年再次调动灵宝之力，回击洛池瑶。
“可惜，不是。”
洛池瑶清喝道，“无为之剑，浮生一梦！”
刹那间，洛池瑶似乎整个人都消失了，从风虚年身躯中穿过。
长离剑，深深刺入其胸腔。
若非洛池瑶特意偏离一寸，风虚年非死即残。
“你败了。”
洛池瑶反手将长离剑架在风虚年的脖子上，金丹期修士之间的战斗，竟然以如此戏剧性的方式结尾。
“我，败了……”
风虚年抱着脑袋，用力揉搓着自己的头发，仰天长啸，“我败了！”
他想不通，自己堂堂青州最强宗门的道子，竟然输给一个云州名不见经传宗门的金丹前期修士。
若是输给同境，他尚且能接受。
但他就是输给了洛池瑶，还是在宗门做了小动作之后，占据优势的情况下。
“虚年，下来。”
九天宗宗主风无烬见状，将风虚年带下了擂台，再这样下去，九天宗只会丢更多的脸面。
随着裁判宣判青云宗夺得金丹期擂台魁首后，洛池瑶假装喉咙一甜，口吐一口鲜血。
他明白，通常临时提高修为的秘术都有代价，也装装样子，不想被别有用心之人惦记上。
随后，洛池瑶回到了青云宗休息之地。
“无痕，你受伤了，不要紧吧？”
慕青夭见状，当即探查洛池瑶的身躯情况。
“无碍的，要不了几日就好。”
洛池瑶轻声道，“宗主，如今青云宗已经夺得三个擂台的魁首了，若是在青州的地盘将所有魁首位置全部抢走，真不敢想象风无烬表情有多精彩。”
“风无烬堂堂南荒第一人，没想到教导出来的弟子竟如此……不堪。”
叶无痕道，“他犯了和向无涯，寒江一样的错误。
总想把胜利交给外力，总想着拖下去。
无敌之心已失，风虚年败得不冤。
若是一开始便不想着其他，好好打一场，此战将艰难得多。”
“不管怎样，此战是青云宗胜，无痕是头号功臣。”
慕青夭浅笑道，“按照我们如今的名次，基本可以稳定宗门前三名，只要明日正常战斗，至少有了上品灵脉的开采权。”
“宗主，明日便交给我。”
叶无痕依旧无比自信。
师尊能以金丹前期的境界大杀四方，她只会赢得更加轻松。
她可是实打实的元婴后期，和九天宗元婴第一人并没有境界上的差距。
再加上仙经，破虚之眼和各种秘术，她想不到怎么输。
“完成明天的比试，此行就完美落幕了。”
慕青夭望着已经渐渐暗下的天空，“不知道明日他们会如何应对，会不会出现变数。”
“宗主，我们先回去。”
“好。”
很快，叶无痕和洛池瑶回到了房间。
“师尊，你今天用的剑，我怎么没见过，不像是九阳圣经，九幽圣经和纯阳焚天剑诀上的。”
“想知道？”
洛池瑶拿出一条袜子，“把这个穿上，为师便告诉你。”

第90章 阴阳分界墙
“师尊，你怎么对这东西感兴趣？”
叶无痕揉搓着质地冰凉的丝袜，那东西她现在都没怎么研究了，反而是洛池瑶将其发扬光大了。
“因为为师觉得那的确是个好东西。”
洛池瑶为叶无痕脱下鞋子，还不忘替叶无痕的小脚按摩，“无痕，为师对你的家乡很感兴趣，那里一定是个很有意思的地方。
你跟为师说过你的家乡很遥远，但为师真的想去看看，即便千难万阻。
整个苍炎最遥远，最难抵达之地，乃仙陨墓园。
无痕，难不成你是来自那里？”
“当然不是。”
叶无痕道，“师尊你忘了，我自小在青云宗长大。
弟子的家乡，是在遥远的地方，比仙陨墓园还要遥远，甚至……不在苍炎界。”
洛池瑶诧异：“所以，你来自世界之外？”
“不错。”
叶无痕点头，“星空之外，还有其他大界。
苍炎界，并非是唯一的生命之地。
只是不知为何，苍炎界如今被彻底封锁，飞升无望。”
叶无痕简单跟洛池瑶说明了下之前和慕青夭的谈话。
“原来星空之外还有世界，而你，以及青云宗的前身都来自星空之外。
真有意思，为师倒是越来越想去星空之外瞧瞧了。
去不同的地方，看不同的风景，才是人生快事。”
“所以师尊，你弄好了吗？”
叶无痕轻轻踢了洛池瑶一下。
咳~
洛池瑶轻咳一声：“马上就好了。
现在为师便告诉你，那招剑诀的由来。
那是为师自创的剑招，是为师根据自身感悟，融合长青剑诀，纯阳焚天剑诀，九阳圣经和九幽圣经自创的。
其中最为重要的，是那三年在丹阳城的感悟。
没有那段经历，为师也无法创造出无为之剑。”
“无为之剑？
洛池瑶点头：“如今为师只自创了一招，名为浮生一梦，是一击以速度著称的杀招，乃近身技。”
“师尊，你的剑道天赋是弟子所见中最高的。
自创剑招，需要的不仅仅是修为，还需要对剑道的极致领悟，以及所谓的武学素养。
师尊自创的剑招竟然能比肩圣级，只怕说出去没人会信。”
叶无痕改了口，实则那剑招甚至能比肩仙级。
即便纯阳焚天剑诀和九阳剑诀因境界原因无法发挥全部威力，其也并非寻常剑招能比拟。
而师尊自创的剑招，竟然能和其相提并论。
这让叶无痕很是诧异，这明显太过恐怖。
“是师尊剑道天赋太逆天，还是……系统的手笔？”
叶无痕陷入沉思，虽然这显然是好事。
不过很快，她就分了神。
洛池瑶似乎还想做其他事情。
“师尊，明日我可是有擂台战要打，今天还是别闹了，早些休息。”
叶无痕将洛池瑶轻轻推开。
“好吧……”
洛池瑶也知道孰轻孰重，只能暗自记下，日后再讨回。
次日。
待阳光划破云层，南荒宗门大比最后一个擂台战终于开始。
今日是叶无痕的舞台，她第一时间抵达了抽签处。
随意抽签后，叶无痕已然登上属于她的擂台。
她不在乎对手是谁，反正结果都是一样。
为了避免让人诟病，她并未使用长离剑，只是取出一件自葬龙渊底获得的上品灵宝。
那也是一柄长剑，本没名字，叶无痕起名为幽篁，此剑并非珍贵金属打造，而是一种极为罕见的千年灵竹制成。
质地通透翠绿，犹如艺术品。
很快，她迎来了第一个对手。
“望道谷，黄华飞。”
黄华飞微微颔首行礼，他也只是想试试叶无痕道深浅。
他想知道，这个貌若天仙的女修，实力是否和容貌一样出众。
在今日之前，洛池瑶这个名字，在青州完全是陌生的。
而昨日青云宗金丹擂台上表现，让黄华飞不得不重视。
据他所知，昨日的金丹魁首，正是眼前之人的弟子。
弟子已经那般生猛，师父应当不会弱。
黄华飞持剑而立，已经做好了输的准备，他的使命仅仅是为后人探路而已。
他知晓这种行为不妥，但为了整个青州的荣耀和利益，他没得选择。
“青云宗，洛池瑶，全力出手吧。”
叶无痕舞动幽篁剑，气势猛然爆发。
黄华飞暗惊：“好强的威压，明明她的境界比我更低。”
感叹后，黄华飞怒而出手，没有丝毫保留，元婴后期的灵力浩如烟海，一道道光束，一波波剑刃如狂风暴雨袭来。
“炽阳牢笼，我也会。”
叶无痕低语之后，一个指诀，巨大的火焰墙将她护在身后。
和之前洛池瑶施展不同的是，叶无痕选择守护自身，而且她的火焰墙和洛池瑶大不相同。
洛池瑶施展的是纯粹的阳气之墙，而叶无痕施展的，则是全然不同的状态。
赤色灵力和幽暗灵力相互交织，犹如盘踞的虬龙，两者相辅相成，优劣互补，将黄华飞的攻击全部抵挡。
“或许和师尊一样，这一招该换个名字，就叫阴阳分界墙吧，可守护可控制。”
叶无痕知晓，由于功法融合，她的攻击也发生了对应改变。
眼见自己的攻击全然无效，黄华飞愣神片刻。
他有想过叶无痕会很强，但没想到会这么强。
他的攻击即便不算绝巅，但即便是西门长野和黎苍月那两个怪物，也不能如此轻易接下。
黄华飞有些明白了，这一场，是他的必败之战。
“就算败，我也要站着败。”
见叶无痕竟然能挡下术法攻击，黄华飞索性近身相搏，这种攻击方式，在元婴期境界并不多见，毕竟金丹期过后，大多数对战情况都是术法对轰。
他的手持长剑，直刺而来，临近阴阳分界墙后，速度猛然爆发了几分。
“锁！”
叶无痕揸开五指，阴阳分界墙似有生命般，化作秩序神链将黄华飞整个人完全锁住。
“怎么可能！”
黄华飞身躯被控制住，倒是不惊讶，让他震惊的是那秩序神链竟然透过他的肉身，同时锁住了他的神魂和元婴。
这几乎意味着，现在他犹如待宰羔羊 生死只在对方的一念之间。
“结束了。”
叶无痕轻轻挥手，将黄华飞重重砸下擂台。

第91章 战黎苍月
砰！
黄华飞狠狠砸落在擂台上，即便擂台经过阵法加固，也当即四分五裂。
面对这个结果，众人皆唏嘘不已。
莫说击败和逼出叶无痕的底牌，黄华飞甚至连一刻钟都没坚持到。
这可是元婴期之间的对决，若是实力相差不大，打上半个时辰都有可能。
如今简单的结束比赛，显然两人的实力不在一个层面上。
尤其是九天宗宗主，脸都黑了。
照这样下去，这次南荒大比他们必将失利，而且叶无痕一日不晋级化神，便可一直霸占元婴擂台赛魁首。
元婴期寿元悠长，如此接下来一千多年，九天宗恐怕只能当个千年老二。
“宗主，再这样下去，九天宗必败无疑。”
风无烬身后的一个化神期老者轻轻低语，“要不用点手段？”
风无烬眉头一皱：“什么手段？”
“宗主，我在魔域游历时，曾偶然寻得一种无色无味的秘药，只要让青云宗那个女人吸进去，她的境界必然会不稳，届时再由长野出手，必能拿下。”
老者拿出一个玉瓶，递给风无烬。
“闻长老，你让我很失望。”
风无烬却是将玉瓶推了回去，“我不想再听到这种建议。
我们在主场，还用了车轮战战术，若这都胜不了，还用下三滥的手段，简直有辱九天宗名声。”
“是，宗主。”
闻长老悻悻后退一步，眸子深处闪烁着阴狠。
……
元婴期擂台战还在继续，叶无痕一路高歌猛进，未尝一败，甚至连诸多底牌都未使用，过程和她想象中那般轻松。
叶无痕在擂台上浅叹一口气，她不是打累了，而是打困了，一个能打的都没有。
直到这次，一名白衣女子上了擂台，现场热情被点燃，叶无痕才多了几分精神。
“绝情殿的黎苍月终于登场了，一定可以挫一挫青云宗的锐气。”
“那可是绝情殿的副殿主之一，战力无限接近化神期，还领悟了天地之力，一定可以战胜那青云宗的女人。”
“洛池瑶战了十几场，要是领悟了天地之力早就使用了，如今看来是没领悟。
此战，她必败无疑！”
“青州不能再败了，要是被一个名不见经传的宗门夺魁，是整个青州的耻辱。”
“后面还有西门长野守着，一定能赢的。”
……
“绝情殿，黎苍月。”
擂台上，黎苍月率先行礼，“你是我见过最美的女人，只可惜道不同不相为谋。
身为这般强大的女子，道侣却是一个金丹前期修士。
不如随我入无情大道，以你的资质，化神不是阻碍。”
“黎殿主的好意，在下心领了，无情大道不是我选的路。”
叶无痕回以平辈礼，“出手吧。”
幽篁剑发出阵阵低吟，似乎是遇到对手的兴奋。
黎苍月也不客气，作为青州成名元婴期大修士，一抬手就是招牌攻击。
她凌空而立，一轮圆月自身后升起，这片擂台空间的灵力，都朝着圆月凝聚。
随后，她一掌拍下，恐怖的攻击自圆月发起，一道接着一道，似乎没有穷尽。
“利用天地之力，可大幅度减少自身灵力消耗，天地灵力无穷无尽。
这一招，你该如何抵挡？”
黎苍月居高临下，她很清楚，元婴期修士是否领悟天地之力，战力将天差地别。
“ 那就看谁对这片天地之力的掌握更强吧。”
叶无痕一个闪烁，凌空和黎苍月对峙，随后捏动指诀。
她的身后，也出现一个圆盘，却不是明月，而是一幅太极图，黑白两色灵力运转，永远没有尽头。
以太极图为根基，叶无痕开始反击，挥击出一道道剑光，轻易瓦解了黎苍月的攻击。
“果然，你如此这般妖孽，岂会没领悟天地之力。”
黎苍月捏动指诀，和叶无痕争夺这片天地之力的掌控权，想要吸收更多的灵力。
但她渐渐发现，她对这片天地之力的掌控，完全比不上叶无痕。
她的圆月正在黯淡和缩小，而叶无痕的太极图，却越来越大。
再这样下去，输得只会是她。
而如今，她似乎也没有什么反击手段。
但，她也不能忘记自己的使命，尽可能逼出叶无痕的底牌。
如今，她也算做到了，让叶无痕展现了掌握天地之力的信息。
黎苍月也释然了，接下来，她便恣意战斗了。
既然比拼掌握天地之力比不过，她便放弃争夺，直接以绝巅灵力发起进攻。
或许是运用了某种秘术，黎苍月的气息当即强盛一截，速度也快了几分，在高空之上不断变换着方位，对叶无痕发动攻击。
“破虚之眼，开。”
开启破虚之眼后，叶无痕眼中的世界变得通透起来。
黎苍月的动作和攻击变得十分缓慢，被叶无痕轻易破解。
“怎么会？”
攻击一次一次失利，让黎苍月几乎心生绝望。
这种感觉，就像当年她刚踏入修行大门，和师父切磋着玩的时候的感觉。
叶无痕的眼睛给她一种错觉，她的底裤似乎都被看穿了，无论以何种方式，何种角度发起攻击，都被对方从容应对。
更要命的是，叶无痕身后的太极图变得越来越大，最后镇压在整个擂台上空，将她牢牢锁定。
太极图一直在释放攻击，给她莫大的压力。
稍不留神之下，她的衣衫便已然被划破，露出大片雪白的肌肤，其上多了一道道伤痕，鲜血缓缓滴落。
即便有灵宝护体，她也莫名的心悸，身体的本能在告诉她，再这样下去，她会死。
“你赢不了我的。”
叶无痕再次捏动指诀，轻声喝道，“阴阳分界墙。”
黎苍月，就那样被牢牢锁住，任凭她动用全部灵力，也挣脱不开。
被阴阳秩序神链锁定神魂和元婴，黎苍月这才明白黄华飞的感受。
无法抵抗，生死就在对方一念之间。
她，败了。
败得彻彻底底。
这一战，便意味着，除却化神期外，叶无痕便是南荒最强女修，名声将超过那位绝情殿副殿主。
“还有最后一战了。”
叶无痕瞅了一眼西门长野的擂台，他早已结束战斗，在闭目养神，静静等待本次南荒宗门大比最终决战。

第92章 阴阳双龙破
大致一刻钟后。
落日熔金，赤霞垂落。
在万众瞩目中，最终擂台战终于开启。
所有人都知晓，这场对决叶无痕的胜算更大，但众人还在期待着奇迹。
西门长野，毕竟号称南荒第一元婴，战力无双，与化神期只有一线之隔，只是心境未圆满。
他对天地之力的掌控，可不是黎苍月能相比的。
“最终一战了，青云宗这是要夺魁了。”
“我刚才计算了下积分，即便青云宗元婴期擂台是第二，总积分也排名第一了。
炼气，筑基，金丹都是魁首，太恐怖了，这应该是这千年来第一次。”
“云州那个旮旯之地，竟然能同时出现如此多强者。”
“无论如何，希望最后一战不要那么快打完。
据说从未有人逼出过西门长野的极限，今日我们或许能见识一番。”
……
擂台之上，西门长野微微点头行礼。
他看上去约莫四十余岁，留着胡须，一身青衫，整个人看上去温文儒雅。
他的眼角挂着笑意，深处却隐藏着悲伤。
那或许是一个连男人看了都觉得好看的男人，因为道侣的陨落，道心有缺，卡在元婴期千年，或许到死都无法突破。
叶无痕回了一礼：“尽快结束吧，趁天还没完全黑。”
“洛仙子，何必心急。”
西门长野声音低沉，“我们之间的战斗，一招便可以决出高低胜负。
我原以为，我已经抵达元婴期修士的极限。
早些年，我游历苍炎，曾经和中州，西域，东域，北原的元婴期修士都比试过。
即便是那些中州大宗门弟子，也少有能胜我的。
如今看来，还有人能在元婴期走得更远，更可怕。
而你，竟然还只是初入元婴后期，还能在这个境界变强。”
“侥幸罢了，不值一提。
你我，都是为了宗门战斗。”
“说得好，都是为了宗门战斗。”
西门长野发出爽朗的笑声，“洛仙子，你我就一招定胜负，如何？”
叶无痕点头：“可。”
“这一剑，是我毕生所学，名唤，思无涯。
洛仙子，可要当心了，刀剑无眼。”
西门长野开始蓄势，正运转全身灵力，以及借用这片天地之力。
“无碍。”
叶无痕自信不会输，不过保险起见还是动用了天魔变和天临变。
随后，她也开始酝酿招式。
叶无痕的身后，太极图又开始出现，在高速旋转下，阴阳两图“活”了过来，化作一黑一白两条龙。
随着对天地之力的借用，两条龙身形开始凝实，变得越来越大，几乎实质化，连鳞片都能看清。
这道攻击，是叶无痕根据阳龙破和冥龙破演化而来，这并非是单纯的一加一，而是互相补足，达到更强的效果。
在天魔变的状态下，叶无痕的灵力几乎抵达元婴后期的顶点，她又处于禁忌领域，这一击的威力，会超过之前的所有攻击。
而看台上看观战的修士，眼见两人如此阵仗，都有些惊呆了。
“他们发出的攻击，甚至已经能比肩化神期，只是不如化神能一瞬间施展，太恐怖了，都是绝巅天骄。”
“可惜西门长野道心有缺，为了一个女人，自甘堕落。”
“那两条龙，我怎么感觉是活的，那散发的威压能让寻常筑基期修士站不稳。”
“快退，后退！那擂台阵法可不一定稳固，小心误伤！”
……
而擂台之上，西门长野已经完成了蓄势，他那一剑无形无质，犹如春风拂面，却又暗藏杀机。
那是针对神魂的招式，且锁定了叶无痕。
叶无痕自然敏锐捕捉到了攻击，操控阴阳双龙回击。
吼！
双龙将攻击吞噬，攻势不减，朝西门长野袭去。
砰~
即便西门长野全力抵挡，整个人也倒飞数百丈，吐了一地鲜血。
这还是在叶无痕及时收力的情况下，否则这一击，便能带走其性命。
叶无痕能看出，西门长野是个真君子，也是个痴情人，两人无冤无仇，他也没下杀手。
“有趣，这招思无涯，还真是让我开了眼睛。”
叶无痕一掌挡在身前，挡住了思无涯残留的余波。
即便其绝大多数被阴阳双龙吞噬，仅剩的攻击也不可小觑。
那东西无形无质，若非神魂强大，或者像叶无痕那般拥有瞳术，是很难发觉的。
“总算结束了，打架还真是累。”
叶无痕打着哈欠，缓缓落下擂台。
西门长野已经被攻击得失去了再战之力，本次擂台战结果显而易见。
九天宗宗主虽脸色阴沉，还是强忍着宣布了叶无痕的获胜，也宣布青云宗成为新的南荒第一宗门，并拥有落日灵脉的百年优先开采权。
所有手续，将在明日进行。
明日之后，这个消息便会开始传遍南荒。
是夜。
青云宗一行人齐聚休息处，进行最后的议会。
议会的内容很简单，主要是奖赏，以及后续安排。
而有件事慕青夭是私自交代恒老的，便是让恒老照看好这些小辈，在归途中不能出现意外。
议会持续半个时辰后便散了。
叶无痕今天足足打了一整天，身心俱疲，回到房间的第一件事，便是将自己脱了个精光，泡在木桶中，还添了不少珍贵灵植。
“今天最后一招，也起个新名字，就叫阴阳双龙破了。
攻击恐怖不说，那龙可比之前的冥龙威风多了。”
叶无痕将整个人都泡在水底，浑身说不出的舒畅。
直到听到脚步声传来，叶无痕才冒出脑袋。
她都不用看，便知晓是洛池瑶。
此刻，洛池瑶正笑吟吟的站在叶无痕身后：“无痕，今日辛苦了，为师帮你搓背。”
“嗯……轻些擦便好。”
叶无痕双眼微闭，趴在木桶边上，十分享受这种感觉。
“无痕，你今天施展的招式可真玄妙，我看到了九幽圣经和九阳圣经的影子。
但为师一旦尝试将两本功法融合，便会遭到反噬，更别提你这般同时施展两招不同属性的功法了。
这其中莫不是有什么奥秘，可否能替为师解惑？”
洛池瑶这次倒还正经，也没做什么其他动作，遇到感兴趣的招式，她又化身道痴。
“并非是弟子想藏私，而是师尊的确做不到。
弟子能做到，完全是因为巧合，师尊可以理解为因为得到无上传承，弟子方能同时修炼两本属性截然不同的功法。”
“原来如此。”
洛池瑶似懂非懂点头，“无法同时修炼，但为师或许能以此创造新的剑招。”
“师尊，你可悠着点，胡乱修改功法和招式，可容易出问题。”
“你不也这样做？”
洛池瑶道，“不过为师还是会小心行事的。”
他声音越来越低，像是在尽力压制着什么，最后实在压制不住，嘴角溢出一缕血液。
叶无痕感受到不对劲，当即转过身：“师尊，你受伤了？”

第93章 追杀
“小伤。”
洛池瑶解释道，“是也想试试能不能用出你今日的招式，发现还缺了点火候，遭了些许反噬。
不碍事的，要不了几天就自动愈合了。”
“受伤无小事。”
叶无痕抬起胳膊点出一指，“我为你疗伤。”
“无痕，补天术和苍云隐你曾传授于我，只是或许是为师境界太低，仅仅是修炼入门，距离小成还有很大距离。
可为师明明已经金丹，难道是为师天赋不够？”
他的确疑惑，叶无痕明只比他高一个大境界，但对秘术的感悟却高了他几个层次。
叶无痕解释道：“那些秘术，门槛要求本就高，若想修炼至大成，恐需要渡劫期或更高的修为。
师尊以金丹期境界入门，已然是天纵之资。
弟子能修至小成，完全是因为其他原因。
那个原因，并非弟子不愿提及，是不能提及。”
她知晓，系统的寻找太过特殊，甚至可能超过这苍炎界天道，她无法以任何方式向任何生灵说出系统的存在。
“原来如此，为师还以为是自己天资不够。”
洛池瑶这才舒缓许多，于他而言，这是巨大的鼓励。
“如何，可感觉好些了？”
很快，叶无痕完成对洛池瑶的治疗。
“好多了，功法和招式的确不能瞎琢磨。
那招浮生一梦，可是为师耗时三年才创造的，想要短时间创造新的招式，的确操之过急了。”
洛池瑶擦去嘴角血渍，继续帮叶无痕搓背。
叶无痕再次沉默，不说其他，洛池瑶的剑道天赋，是她平生仅见，那招浮生一梦的含金量，可比西门长野的思无涯好多了。
就算算上之前的经验，洛池瑶修道也不够三百余年。
“无痕，感觉怎么样，舒服吗？”
洛池瑶见叶无痕未语，凑近了几分，她的唇几乎凑在叶无痕耳垂，吐出丝丝热气。
“还不错，打了一天，如今舒缓多了。”
叶无痕十分放松，两只藕白的手臂放在浴桶之外。
散落的缕缕青丝，以及热气腾腾的白雾，遮住了无限春光。
“无痕，接下来还有更舒服的呢。”
洛池瑶道，“沐浴可不能有死角，不能只洗表面。”
“师尊，你想干嘛？”
“为师今日也累了，也想洗洗。”
“师尊，别！”
噗通～
……
一夜后。
今日是南荒宗门大比的尾声，和第一日一般热闹。
九天宗作为东道主，热情招待了所有前来的修士。
最后，便是由在场宗门的宗主，签署一份卷轴，大概意思便是承认青云宗作为南荒正道宗门之首，以及落日灵脉的优先开采权，时效为百年。
九天宗宗主虽有不舍，但技不如人，也只能退居老二的位置，想要夺回位置，只能期待下一次宗门大比。
完成最后的仪式后，青云宗一行人上了战舰，开始踏上归途。
大致半日时间过去。
缥缈峰一行几人在一个房间，随意谈论着。
“南玄，离开九天宗之后，可还能感受到杀意？”
叶无痕对此事还是放心不下，若是常人自然不会相信一个炼气期修士，但叶无痕知道以顾南玄曾经魔尊的身份，不会骗她。
“没有，反而越来越强烈。”
顾南玄摇头，“或许真正的危险，才刚刚开始。
在九天宗是人族地盘，甚至可能还有在闭关的洞虚境强者，如今在无人之地，才是最佳下手时机。”
“看来，有人是冲着我们来的。”
叶无痕神色凝重，随后运转天前变开始推演未来。
得到的结果和之前一致，小凶。
见此情形，叶无痕将她和顾南玄的推测，通过传音告知了慕青夭。
慕青夭得知，当即召集高层，开始商议此事。
她深知叶无痕的推演之术举世卓绝，自然愿意相信。
在可能的危险面前，其余人也是宁可信其有。
随后，青云宗战舰开启最高级别的防御状态，同时飞行速度也瞬间提高。
上品灵石不要钱似的在烧，只要回到宗门，有宗门大阵在，情况便会好很多。
宗门大阵可是以灵脉为根基，以山川为势，非普通大阵能比拟。
不过即便战舰再快，也快不过一些修士的飞行速度。
轰～
随着巨大的声响传来，战舰强烈晃动。
若非慕青夭和恒老两个化神期修士及时抵达，只怕战舰会遭到毁灭性破坏。
“什么人，藏头露尾！”
慕青夭嗖的一声立在战舰之巅，发现十几个黑衣人。
叶无痕和恒老听到动静，也瞬间抵达现场。
“杀！”
为首的是一尊化神后期的老者，他的声音低沉沙哑，没有多余的解释。
在他旁边，还有两尊和他气息差不多的化神期修士，不过年岁看上去要小很多。
“我见过你，你是九天宗的长老。”
叶无痕开启破虚之眼，这才发现这群黑衣人的不对劲，他们体内都有诡异气息在游走，却又和苏玖玉的情况完全不同。
苏玖玉更像是一个病者，只是被诡异气息影响，日日遭受折磨。
而眼下的这些黑衣人，似乎是和诡异融为一体，不似生病的人，反而像是……被诡异气息影响或控制了。
“你果然很特殊，区区元婴期竟然能看破我的伪装。”
闻长老闻言发出笑声，“不过将死之人，知道了又能怎么样？”
“没想到九天宗如此输不起，竟然派三尊化神后期的看来劫杀，是想将青云宗来人全部歼灭不成？”
恒老踏步上前，抵挡大部分压力。
“多说无益，你们都得死。”
闻长老探出大手，欲将眼前三人全部镇杀。
“池瑶，你带着宗门之人先撤，这里交给我和恒老。
如果我的魂灯灭了，你就是下一任宗主。”
慕青夭丢给叶无痕一块令牌，“若有机会，以此令牌进入禁地，请太上长老出关援助。”
“没机会了。”
闻长老攻击狠狠压下，他们三名化神期修士，两名选择攻击慕青夭和恒老，一人奔着叶无痕杀去。
剩下的，都是元婴期大修士，在结阵攻击战舰，试图将战舰击落。
若非防御阵法提前启动，这种程度的攻击足以威胁到战舰。
“池瑶！”
慕青夭声嘶力竭，她想要救助，却有心无力，完全抽不开身。
在她的眼里，叶无痕才是青云宗的未来，才是最适合的宗主人选。
若那化神后期的攻击落下，即便叶无痕再逆天，也终究沦为土灰。
“或许这玩意，就是现在用的。”
叶无痕浅叹一口气，随后一个响指，捏碎了手中的金色卡片。

第94章 劫！
那是一张只有叶无痕可以看见的卡片，化神巅峰修为体验卡，可持续一刻钟，一次性用品。
叶无痕原以为这玩意可能永远用不上，也期望其永远用不上。
这东西，可只有一个，用了就没了。
但叶无痕知晓，眼下就是使用的时机。
那些黑衣人的目标，显然是她和如此多的气运之子。
气运之子折损，一定对某个势力有好处。
叶无痕自己不想死，也不想师尊和诸多气运之子死。
能保命的东西，叶无痕没有丝毫犹豫和吝啬。
在捏碎卡片的刹那，一股气势猛然自以叶无痕为中心散开。
隔得近的慕青夭和恒老，甚至被误伤击退数步。
至于闻长老的攻击，瞬间被抵挡，没有掀起一丝涟漪。
元婴和化神之间的距离，犹如天堑。
叶无痕若有化神初期的修为，都敢和闻长老掰掰手腕，但很可惜她只是元婴后期。
而当她使用化神巅峰体验卡的时候，攻守之势便易形了。
同为化神期修士，她和闻长老可谓天差地别。
“怎么可能……即便是失传已久的天魔变，也无法让修士从元婴期瞬间抵达化神巅峰。
除非……她本来就是化神期修士。”
“三百多岁的化神后期修士，不可能！一定是障眼法。”
“不是障眼法，我的攻击被完全抵挡了。”
闻长老心生慌乱，他不喜欢这种感觉，这种事情超过预料，无法掌控的感觉。
但这种元婴后期瞬间变为化神巅峰的事情，他的确闻所未闻。
“撤！快撤！”
见识过叶无痕恐怖的闻长老知道，若叶无痕如今的修为不是虚假的，该跑的是他们了。
“劫峰，不过几百年没见，胆子怎么这般小了。”
他身旁的化神期修士嘲讽道，“我们三个化神后期，对战两个化神后期和一个化神前期，还有十几个元婴后期修士助阵，优势在我们！”
“就是，这些肥羊都是瓮中之鳖，到嘴的肥肉岂有不吃的道理？”
另一个化神期修士也同意，“刚才只是我们大意了，那施展的或许是燃烧生命本源的禁术，拖一下便好。”
“快走！”
闻长老心生无力感，“她太强了，可称同境无敌。”
“谁都走不了。”
叶无痕自然不会听他们啰嗦。
时间有限，她必须在体验卡效果结束之前，解决眼前的麻烦。
心念一动，太极图当即自天空显现。
无论是其出现的速度，还是大小和威压，都远非元婴期施展之时能相比。
那幅巨大的太极图，笼罩了方圆几里地，将以闻长老为首的一群黑衣人死死锁定。
叶无痕最先解决的，便是那十几名元婴期修士，一道道攻击倾泻而下，不过几个呼吸便将那些“杂鱼”清理掉。
“怎么可能……这种程度的天地之力掌控，即便我们三个加起来都比不过。”
“劫峰，你说的竟然都是真的！”
“走，快走！”
眼见事情不对劲，三人朝着三个方向逃跑。
“想来就来，想走就走？”
叶无痕自然不肯，“宗主，恒老，南边的交给你们，剩下的交给我。”
随后，她口中默念：“天行变，天列变！”
话音落下，叶无痕竟一分为二，多了一具和实力相差无几的分身，但目前那具分身只会简单的攻击，无法使用复杂的术法。
传闻将天列变修炼至圆满，可“一气化三清”，分出两具和本体实力相当的分身，且分身也会本体的招式。
叶无痕自然选择追更强的闻长老，让分身去拖住另一个黑衣人。
“阴阳分界墙，锁！”
叶无痕不得不感叹，化神期战斗的方式就是舒畅，对天地之力的掌控和之前完全不是一个层次，所有招式几乎都可以瞬间释放。
很快，叶无痕便将两个半死不活的化神期修士抓回了战舰。
而慕青夭和恒老也成功将另外一个化神期修士抓了回来。
叶无痕，慕青夭和恒老三人，对三个黑人进行了秘密审问。
慕青夭率先开口？：“无冤无仇，为何下狠手？”
“别想从我口中知道什么。”
他们的嘴自然很硬。
慕青夭和恒老尝试用点手段，却发现对化神期的老怪物来说，完全不痛不痒。
“时间来不及了，搜魂吧。”
叶无痕揸开五指，朝着闻长老头顶抓去，这三人中，她仅仅与其见过，知道他是九天宗的长老。
而恒老也开始搜魂，都活了好几千年了，他的手上都不知沾染过多少鲜血，自然不会顾忌区区搜魂。
而慕青夭实力不足，化神前期搜魂化神后期，风险太大，便没动作。
但片刻后，叶无痕和恒老的面容，都双双沉默。
“怎么了？”
慕青夭问道，“是否什么都查不到？”
“不错。”
叶无痕点头，她的气息在急速下降，最后稳定在元婴后期，“他们的神魂中，有一把锁，而我解不开锁。”
恒老点头：“我也是一样。”
“看来宗门古籍上记载的是真的。”
慕青夭道，“这种组织被诡异气息污染，而在他们身后，有更难缠的存在，掌控着他们的生死。
根据古籍记录，这个组织，叫劫。”
“难怪刚才他叫你劫峰，是你在组织内的名字。”
叶无痕蹲下，打量着闻长老，“这三人都一样，体内有诡异气息，明显都是劫组织成员。”
“没想到我们已经销声匿迹数百万年，还有宗门记录我们的存在。”
闻长老淡然开口，“你们到底是什么势力的，初任宗主是谁？
按理说即便是中州最为古老的无上大教，都不会知道劫组织的名字。”
“你好像搞错了。”
叶无痕踩了闻长老一脚，狠狠踩在其心窝处，“现在是我们问，你答。
第一个问题，你们的老大是谁，对我们下手有何目的？”
叶无痕的话问出后，现场再次陷入沉默。
三名阶下囚都闭上双眼，丝毫不理会叶无痕。
“看来你们的嘴都很硬。”
恒老声音沙哑，语气让人不寒而栗，他取出一柄上品灵宝，缓缓插入闻长老的心窝。

第95章 自爆
“你我都是化神期修士，便该知道这种小把戏对我完全没用……啊！”
闻长老话还没说完，便发出一阵惊呼，他竟然罕见感受到了深入骨髓的痛。
“这东西，我这灵宝上，淬了毒。
这种毒，就是专为化神期修士准备的。
它没什么作用，唯一的效果便是放大你的痛楚。
十倍，百倍！
我完全有兴致，一点一点摧毁你的肉身。
到最后，将你抽魂炼魄。”
恒长老看着慈眉善目的，下起手来却是一等一的狠辣。
无他，恒老这般年纪，其实对死亡已然不惧怕，他更加害怕青云宗就此凋零。
眼下这战舰上，可都是青云宗的未来，若是全军覆没，青云宗没个千八百年，别想缓过气来。
甚至有可能，永远翻不了身。
他知晓叶无痕和洛池瑶的恐怖，也知道顾南玄和萧楚青都是一等一的人才。
这等天骄若是陨落，可不是随着时间就一定能复刻的。
“没用的，我想说也说不了。”
闻长老面目狰狞，鬓角被汗水浸透，“大人对我们都下了禁制，只要说出关于组织的事情，或关于他的事情，我们便会受到死亡反噬。”
“也就是说，留着你也没什么用咯？”
恒老的剑，缓缓刺入闻长老的眉心，那里是神魂藏匿之地，只要将神魂震碎，闻长老便会彻底消亡。
“成王败寇，我既然追杀你们，如今被反杀也怨不得别人。”
闻长老双眼紧闭，似乎在迎接死亡的到来，“给我个痛快吧，至少我也是化神期强者，不能死得这般没有尊严。”
“你倒是说得冠冕堂皇，似乎无缘无故出手，致青云宗于死地只是小事？”
慕青夭气不过，鞋底狠狠印在闻长老的脸上，对叶无痕和恒老提议道，“或许我们可以将他们送回青州九天宗？”
恒老摇头道：“如果九天宗和他们是一伙的呢？风无烬是幕后指使人也未可知，毕竟我们夺得南荒第一宗的名头，他有足够的动机。
若此刻调转战舰，落得个自投罗网的下场也未可知。”
“这人是九天宗的，他们总赖不了。”
叶无痕提议道，“或许我们可以按兵不动，先将他们镇压。
化神期修士无法搜魂，不代表洞虚期，渡劫期修士不能搜魂。
将来得知真相，有足够证据和实力作为支撑后，再去九天宗当面对峙。”
慕青夭若有所思，缓缓点头：“这倒是不错的主意，兹事体大，又要去打扰禁地的太上长老了。”
“既然如此，那便镇压！”
恒老又取出一件塔形灵宝，尝试将三名化神期修士镇压。
他们如今都身负重伤，只要一直镇压，让他们伤势永远无法恢复，便不会出意外。
“不，不要，我们说！
那位大人，就是，是……”
然话音尚未落下，三名化神期修士，又开始惊恐的大喊：“不要杀我！大人！”
那三人并非对着叶无痕一行人说的，而是抱着头颅，虔诚的祈祷。
他们脸上的惊恐，比刚才遭受酷刑还夸张百倍，仿佛见着了地狱的魔鬼。
随后，三人的身躯开始膨胀，浑身开始出现裂痕。
“不好，他们要自爆！”
恒老是老江湖，一瞬间便察觉到了不妥，将慕青夭和叶无痕护在身后，远远的躲着，还展开一层结界守护。
随后。
砰~
恐怖的爆炸席卷，若非是在万丈高空之上，只怕会造成恐怖破坏，能轻易摧毁几个城池。
“他们就这样……自爆了？”
慕青夭心有余悸，“越是活得久，越是惜命，他们那般惊恐的模样不会是装的。
一定是幕后之人，害怕他们暴露隐秘，强行让其自爆。”
“也就是说，幕后之人，可能已经察觉到我们的存在了？”
叶无痕暗道不妙，随后开启破虚之眼，寻找是否还有藏匿的修士，而答案是没有。
“那个组织和宗门古籍中记载的一致，若我所料不错，恐怕其他宗门也遭到了追杀。
闻长老出手，大概率不是风无烬的手笔。
若我是他，不会如此招摇派出这般一个知名长老，而是秘密出手。
以闻长老的身份，会让我们误以为是九天宗的手笔。
这样，便达成了他们的目的。”
“什么目的？”
“散播无序和死亡，挑拨宗门大乱。”
慕青夭道，“如今我们是南荒第一宗，是时候将此消息昭告天下了。”
“不错，劫组织的存在，必须让世人警醒，否则不知道什么时候便被枕边人捅刀子，宗门也会莫名其妙发生巨大冲突，引起内战消耗人族修士数量。”
她当即开始手书，随后传递给南荒七州各大宗门，说明他们遭遇伏击的情况，以及对此的猜测。
“灵气复苏在即，消失数百万年的劫组织也现世。
乱世，真的要来了。
都说乱世是天骄的舞台，也不知道这次这舞台是否足够大，能否让仙路再开，解除这束缚在苍炎的牢笼。”
恒老也有感而发，他已经几千岁，但跟不知多少亿万年的星空和苍炎界相比，不过一粒蜉蝣罢了。
“这些东西太恐怖了，希望劫组织的化神期修士不多。
不要命的化神期修士，对任何宗门都是威胁。”
慕青夭不敢想象，若劫组织混进宗门高层，下达什么错误的指令会造成什么后果。
叶无痕道：“即便是中州圣地和无上大教，拥有的化神期修士都不多，更何况是南荒。
我猜测，另外两个黑衣人也是某个南荒宗门的长老或太上长老之类的，只是不怎么露面过。
寻常人，必定不值得他们花费如此大的人力。”
她猜测，是因为他们这些个气运之子都在一个战舰上，对方才贪功冒进，派出三名化神期修士，不料白白折损了这三名化神期修士。
那些修士活着，定然能起到更大的作用。
“有理。”
恒老道，“即便是灵气复苏后，化神期修士也不会成为大白菜，那个境界，甚至可能是诸多天骄穷其一生的终点，可不是能轻易培养的。
即便是一些圣体，无法晋级化神也是常有的事，毕竟那是生命层次的蜕变。”
慕青夭道：“希望我们得到的消息，能对整个南荒甚至苍炎界的行事有所改变。
人族若因劫组织发生内斗，得到利益的只会是魔族和妖族。”
“或许妖族和魔族，也有劫组织的成员，甚至是高层呢？”
叶无痕率先想到了新任妖皇雷万里，追杀气运之子苏玖玉，似乎完美符合条件。
“那登仙路开启后，苍炎便彻底乱成一锅粥了。
总之我们现在还是抓紧时间回宗，至于其他事情，容后再议。
九天宗还没排除嫌疑，暂时只用符书往来。”
“是，宗主。”

第96章 洛池瑶闭关
大致过了两日。
当青云宗战舰驶入宗门大阵范围内的时候，慕青夭才算彻底放心。
到这里，他们才算真正的安全了，慕青夭知晓，若青云宗有覆灭危机，禁地内的老怪物都会出世。
化神期修士来得再多，都威胁不了青云宗。
此刻，缥缈峰上。
众人劫后余生，总算归来。
叶无痕一路曾推演吉凶，运势都是平，归途倒没发生意外。
他猜测，即便是那个所谓劫组织，所拥有的化神期修士也有限。
又或者说，幕后之人完全没想到闻长老三个化神后期会失手，没有留后手。
无论哪种情况，他们如今安全了。
缥缈峰一行人简单议会后，便纷纷散去了。
餐霞洞府内，叶无痕和洛池瑶两人对弈。
“没想到，你说的那种存在真的出现了，诡异生灵选择在宗门大比散去，防备最薄弱的时候出手。”
洛池瑶神色凝重，他和叶无痕的消息，几乎是共享的。
“或许并非是特意挑选的那个时机，而是因为劫组织要通过这次大比，锁定猎物。”
叶无痕落下一子，“而我们就是最肥的猎物，是对那个组织威胁最大的猎物。
归根结底，或许是因为我们都是气运之子，承载着苍炎界的气运。
想来气运之子死去，对苍炎界未来的格局会造成不小的影响。”
“原来还有这样的说法。”
洛池瑶眉头紧皱，“那场爆炸，还是让为师心有余悸。
倘若化神期不由分说自爆，那也太可怕了。”
“他们不是自愿的，或许也并非是被直接操控自爆。
我猜测，是因为触发了某个禁制，导致的自爆。
比如泄露幕后之人的消息，或者泄露组织的重要情报之类的。”
“如此一来，便说得通了，对我们的威胁也更小。”
洛池瑶点头，“人的神魂是最为特殊之地，想要完全操控一个人成为提线傀儡，不是一件容易的事，更何况同时操控多人。”
“不过如今我们在明，敌人在暗，还需多提防。”
叶无痕道，“劫组织之人似乎都是因为沾染诡异，才会听命于幕后之人。
不过诡异是如何被沾染的，他们是否自愿，倒是个谜。”
叶无痕揉着眉心，她想到了苏玖玉和顾南玄，很明显他们不是故意的。
苏玖玉没有沦为劫组织的一员，是因为遇到叶无痕，将诡异气息压制住了。
而顾南玄则是金蝉脱壳，放弃一切才获得新生的机会，否则一尊渡劫期散仙被诡异气息污染，对苍炎界来说定然是个灾难。
“眼下我们只能按兵不动，希望宗主那边能有进展。
让世人知晓，苍炎界暗地里还有这么一个组织。”
洛池瑶道，“此番南荒大比，为师收获巨大，无论是战斗感悟，还是灵石上的奖励。
奖励的灵石，完全足够我修炼到元婴期还有结余。
为师打算闭一次长关，将修为修炼至金丹期圆满，再想办法冲击元婴期。”
“我也该冲击化神期了，入化神后，至少在南荒不用畏首畏尾。”
叶无痕道，“那些洞虚期的老怪物，在灵气彻底复苏前，不会轻易出世的。
而且南荒有没有洞虚期的老怪在闭死关，都是两说。”
“化神是一个巨大的关卡，比金丹冲击元婴难上百倍，多少天骄止步于此，老死在元婴期或是陨落在化神天劫下，你务必小心，修为和心境圆满再冲击。
不过说起来，自从修炼九阳圣经后，为师发现修炼速度提高了数倍甚至数十倍，比炽阳典高了一大截，这功法，未免也太逆天了。”
他已经不止一次怀疑，这功法不属于苍炎界，其可能隐约触及到了仙。
“因为这功法，是货真价实的仙经。”
叶无痕低声道，“不过师尊切莫声张，即便这功法是纯阳圣体修炼的最佳功法，但其仙经的名号一旦暴露，整个苍炎界都会陷入疯狂。
苍炎界亿万生灵，诸多修士，更有不少闭死关的老怪物，何人不想成仙长生？
任何一个可能跟仙有关的秘境出世，都会掀起一场腥风血雨。
苍炎无人能证明仙存在，也无人能证明仙不存在。
但为了长生，那些老怪物不会讲什么道义。”
“果然和为师猜测的一致。”
洛池瑶颔首，“所以在葬龙渊得到的，是一尊真仙的传承？”
“可以这样理解。”
叶无痕道，“我带回来的人，都是有重要意义的，所以我不想让他们死。”
“难怪，你对宗主的态度那般暧昧，对魔族和妖族之人也那般上心，你本不是那般爱多管闲事之人。”
一瞬间，洛池瑶就想通了很多事情。
“正是如此。”
叶无痕道，“穷则独善其身，达则兼济天下。
弟子现在要做的，便是由穷及达。”
“不错的想法。”
洛池瑶落下最后一字，“今夜开始，为师便打算闭关了。”
“我还要再等几日，宗门高层议会，我不能缺席。
这件事情告一段落后，我便开始闭关。
缥缈峰有长风，玉瑶和玖玉操持着，我也放心。”
“闭关前，再来一次？”
洛池瑶道，“这一次闭关，恐怕需要数十年时间。”
“师尊……”
叶无痕无奈，洛池瑶的手已经伸过来了，他到最后，总会那般不正经。
……
一日后。
洛池瑶已经进入饮露洞府，开始长久闭关。
他的洞府之内，铺满了上品灵石，莫说金丹，即便元婴期修士闭关，也没那么奢侈，灵气已经雾化液化，还用了聚灵阵。
他们都不会心疼灵石，能将灵石尽可能转化为战力，灵石才是值得的。
而叶无痕暂时不能闭关，今日宗主就找上了她，在念汐洞府内秘密议事。
“宗主，九天宗和其他宗门那边的回复如何？”
两人依旧是在对弈消遣时间，以他们的神魂强度，都可以轻松推演数百步，基本都是和棋。
“我传信九天宗，说遭遇九天宗长老，以及其他两名化神期修士截杀。
而风无烬给我的回复是，不知情，对于闻长老魂灯熄灭的事情，他也很诧异，表示会彻查此事，希望我到九天宗一叙，我担心有诈，便婉拒了。”
叶无痕又问道：“那其他宗门呢，可会遭到截杀？”

第97章 苏玖玉：有些东西，是需要自己讨的
“没有。”
慕青夭摇头，“只有我们遭遇截杀，还是三名化神期加上十几个元婴期修士。
此等恐怖实力，足够扫平诸多一流宗门。
此事九天宗必须给个说法，闻长老是九天宗长老，这是不争的事实。”
叶无痕提议道：“既然我们过去可能有危险，不妨叫他们过来？”
“我也是这般想的，不过风无烬一样没同意，只是说给彻查，给我一个结果。
青云宗目前还是以韬光养晦为主，至少在灵气复苏前，我不想引起宗门大战。”
慕青夭知晓，无论出于哪种情况，两宗之间信任的裂缝已经产生。
“如此，我们便选择静观其变？”
“也只能如此了。”
慕青夭点头，“下一个百年南荒宗门大比，自然会在青云宗举行，届时灵气已经复苏，不知会发生什么不可控的事情。
所以留给我们的时间，已经不足百年，在这段时间内，青云宗必须坐稳南荒第一宗的位置。”
叶无痕道：“如今宗门兴旺，天骄诸多，正是崛起之时。”
她明白，这么多气运之子，潜力是恐怖的。
“还有一件事，落日山脉处的上品灵脉，如今我们宗门有优先开采权。
所以，我打算派一位峰主前往镇守。
那地方可不太平，经常有邪修和散修来犯，至少也要派一名元婴期修士。”
“宗主，我打算……”
叶无痕自然不想去，但话音还未落下，系统的提示声便响起。
【叮~】
【检测到落日山脉将有气运之子出现】
【发布气运任务：请宿主前往落日山脉，静待时机】
【任务时长：一个月】
【任务奖励：气运+2，化神巅峰体验卡+1，十万里传送符+10】
慕青夭问道：“你打算什么？”
“宗主，让我去吧，化神不来，落日山脉便可平安无事。”
叶无痕当即改了口。
系统给的奖励，她想不到拒绝的理由。
只有灵石足够，在哪闭关都一样，她可以留一缕神魂观察，有动静马上出关便是。
即便没有全心闭关效率高，但也差不了太多，同时修炼两本仙经的她，完全不用在意。
“有你在，我便放心了。
作为奖赏，每隔一段时间，你都会额外获得一笔上品灵石。”
“多谢宗主。”
“事不宜迟，将缥缈峰安排好之后，你尽早出发吧。”
“是，宗主。”
叶无痕知晓，灵石就是一个宗门运转的根源，青云宗去南荒擂台战，就是为了灵石。
落日山脉里面的上品灵脉，是目前南荒最大的上品灵脉，无论谁独自占领，都会沦为众矢之的，所以这才有了以宗门大比轮番开采的做法。
南荒所有宗门，都能分一杯羹，排名越是靠前的，开采权越大。
为了保证长期稳定的灵石收入，落日山脉每日开采的份额都是有严格限制的，由所有宗门共同监督。
那里已经有一套属于自己的规则，已经运转多年。
而叶无痕的任务，仅仅是守护灵脉，不让其遭到歹人劫掠。
毕竟人为财死鸟为食亡，总有不要命修士，想来碰碰运气。
自落日山脉的灵脉被发现后，出现过几次大规模抢掠，导致南荒宗门损失惨重。
如今落日山脉也算防备森严，想要浑水摸鱼几乎不可能，要抢灵石，只能硬来。
不过镇守在落日山脉的修士也不是吃素的，每隔一段时间，落日山脉都会染血。
告别慕青夭后，叶无痕便回到了缥缈峰。
三日后，叶无痕正式出发。
临别前，她召集众人，开了个简单议会，大致说明了情况。
叶无痕原本是想将一些事宜交给苏玖玉的，不过如今她要前往落日山脉，便选择将苏玖玉带上，将缥缈峰交给陆长风和姜玉瑶打理。
一切事宜交代完毕后，叶无痕给洛池瑶留了书信，便带着苏玖玉前往落日山脉。
当然，还有敖嫣一直在叶无痕身上。
她猜测，要不了多久敖嫣便可渡金丹劫化形，届时又多一个伴侣。
带着苏玖玉，对她们而言都是好事，叶无痕替苏玖玉治疗，自己实力也能提高。
“下次留个活口，也不知道能不能吸收劫组织体内的诡异气息。”
叶无痕揉搓着手指，那日情况危急，不得已将全部元婴期修士击杀，三个化神期又全部自爆，没得到多少有用的信息，也没留下活口。
但她知晓，随着时间过去，必然能再次遇到劫组织。
至少现在，系统空间里面的那张金色卡片，和十张十万里传送符，给了她不少底气。
倘若青云宗发生什么事，或是师尊以及气运之子有危险，她也可以很快赶回。
不过青云宗相对安全，有慕青夭和恒老在，再加上宗门大阵，还有禁地的底蕴在，即便是其他顶级宗门围攻，短时间也不可能拿下。
“恩公，在想什么？”
苏玖玉和叶无痕同坐灵舟上，九尾天狐擅洞察人心，心思玲珑，她看出了叶无痕有心事。
“无碍。”
叶无痕掐动指诀，开始推演吉凶，“短时间内，落日山脉是太平的，不过后面便不一定了。
玖玉，抵达落日山脉后，你尽量不要离开我的视线。”
“恩公，这是为何？难道还有人能看出我的身份？”
“我相信不会有人能看出你的身份，但那个组织可能会找上你。”
叶无痕简单跟苏玖玉说明了下劫组织的情况。
“劫组织，猎杀各族天骄？可能将我列为目标。”
苏玖玉若有所思，她现在当真还算什么天骄吗？
这十年来，修为几乎纹丝不动，一直在金丹前期。
“我知道你的想法，但万事稳妥为上，没有什么比性命更重要。
如今你的伤势恢复有望，恢复天赋是迟早的事。
甚至将来你需去争一争妖皇的位置，拿回原本属于你的东西，调查清楚你父亲的死。”
“玖玉明白了。”
苏玖玉点头，她毕竟是气运之子，很多事情一点就通。
这十年，她的修为的确没有多少进步，但并不意味着从此以后她就要一直过安稳度过余生。
无论时间过去多久，她必须牢记自己的使命。
有些东西，是需要她亲自去讨的。

第98章 抵达落日山脉
叶无痕的灵舟并不快，大致两日后，她便抵达了落日山脉。
“这里的灵气果真浓郁，难怪有那般多的外门弟子，愿意奔赴十万里之遥，到这落日山脉挖矿。
在这里挖矿，修炼进度恐怕比宗门闭关还快，就是有些劳累。”
抵达落日山脉，叶无痕不由得感叹道，这里已经不属于云州，而是属于沧州境地，和云州之间还隔了个青州。
“这里不愧是南荒最大的上品灵脉，若非在南荒腹地，只怕会遭到异族哄抢。”
“并非异族不想抢，而是不敢抢。”
叶无痕道，“这里的一部分灵石，会送往中州。”
“原来如此。”
苏玖玉这才明白，“说到底，还是人族大帝在庇护整个人族。”
“正是如此。”
叶无痕明白，无论是前世还是苍炎界，都有自己成熟的规则，三族之间，有着微妙的平衡。
很快，叶无痕抵达属于她的专属之地，那里已经有人在等着她。
这些，都是提前抵达的弟子，大多是炼气期和筑基期，由宗门统一护送而来。
其中，还有叶无痕的熟人。
“拜见师父！”
“拜见峰主！”
“拜见苏执事！”
一群人齐刷刷行了晚辈礼。
“都起来吧。”
叶无痕看向一个男子，“林舟，没想到你也在这里。”
她认得这个人，曾经的三师兄，现在是她的弟子，看上去约莫四十多岁。
和大多数修士一样，林舟天资平平，快一百岁了还在筑基后期，此生无望金丹。
“师父，弟子自知天赋不够，便来落日山脉历练历练，赚些灵石也好。”
“林舟留下，其他人都退下吧，该做什么就做什么。”
叶无痕让其他人离开，又对林舟道，“带为师去洞府，顺便讲讲落日山脉的基本情况。”
“是，师父。”
林舟走上去，开始细细道来，“我们也是初来乍到，落日山脉驻守的宗门，以青州居多。
虽说南荒各宗门表面上同气连枝，实则偶尔还是会爆发冲突。
如今师父到来，青云宗也算有了底气。”
“我们按照规矩便是，不惹事，也不怕事。
若是其他宗门胆敢欺压我宗弟子，为师定然会去讨个说法。”
“是，师父。”
林舟知晓叶无痕如今的可怕——她是毫无争议的南荒第一元婴，南荒化神期之下第一人，也是落日山脉的最强者。
有叶无痕在，他们挖矿便可安心了。
不用担心和其他宗门的摩擦，也无需担忧有散修邪修前来抢掠。
熟悉一番暂时属于自己的领地后，叶无痕按例还需和这里的高层打个照面。
片刻后。
叶无痕便抵达了落日山脉的议事厅，一眼望去，竟然大多见过。
九天宗的西门长野，绝情殿副殿主黎苍月，望道谷黄华飞……
还有琉璃阁，葬剑宗，灵溪书院都派了元婴后期修士。
即便青州没有夺得魁首，但青州大宗门诸多，整体排名还是靠前。
此番议会，仅仅是熟悉一番，这里恐怕只有叶无痕是第一次来。
议会结束后，西门长野叫住了叶无痕：“洛仙子，留步。”
“西门兄，不知有何贵干？”
“可否借一步说话？”
“自无不可。”
很快两人抵达静谧之处。
“没想到离开九天宗后，洛仙子竟然遭到截杀，还是本宗长老下的手。
此事定然有隐秘，但无论如何，九天宗会给青云宗一个交代。”
西门长野的声音，依旧让人感觉如沐春风。
“关于闻长老，不知西门兄了解多少，可有他的卷宗？”
叶无痕很想知道，闻长老是怎么变成劫组织的成员的，到底是自愿的还是被操控的。
“长老卷宗，本是宗门隐秘不便泄露。
不过洛仙子是苦主，借阅一番也无妨。”
西门长野递给叶无痕一本厚重古籍。
“多谢。”
叶无痕严重怀疑，这东西是西门长野偷偷带出来的。
她挑着关键信息光速扫着，轻轻低语：
“闻无道，出生于青州齐国，本是富家子弟，家庭美满幸福。
后因齐国战乱，家破人亡。
闻无道因为母亲临死前的庇护，捡回性命，流浪齐国。
机缘巧合之下，偶遇前往齐国历练的宗门弟子，加入一个名为红枫谷的小宗门。
闻无道天资卓绝，在小宗门不过几十年时间就修炼至筑基后期，知道继续留在红枫谷完全是浪费他的天赋。
最终，闻无道几番周转，得以加入九天宗。
或许是对家人之死耿耿于怀，闻无道曾一度痴迷于复活之法，但最终放弃。
……”
厚厚的一本，以叶无痕强大的神魂，很快便完全消化，她皱眉：“似乎是很正常的卷宗，看不出什么时候跟我结怨。
也看不出，他是什么时候接触的劫组织。”
“那个组织，真的存在？”
西门长野依旧觉得不可思议，“诡异气息，到底是什么样的？”
“劫组织真的存在，听上去的确有些天方夜谭，想要说出情报就会触发禁制自爆，但此事千真万确。
或许有一日，你真正遇见他们，才会明白我所言非虚。”
叶无痕小心翼翼取出装有诡异之石的玉瓶，“诡异气息，就像这种。
我怀疑这东西来自仙陨墓园。”
“等等，这东西我好像见过。”
西门长野心神震荡，“在我上场前，闻长老曾单独找到我，给了我这个东西。”
他取出一个玉瓶，将其打开：“闻长老说将这东西在战斗过程中捏碎，让你吸入其中气息，我便可获得取胜。”
“的确是这东西。”
叶无痕接过，小心用灵力包裹着，“你可有直接触碰过丹药？”
“摸过了，怎么？”
叶无痕点出一指：“别反抗，我探查一番你的筋脉。”
实则，她是开启了破虚之眼，配合专属灵力，在西门长野经脉内游走。
果然，叶无痕很快看到有一缕细小的诡异气息，藏在西门长野丹田深处，随后她操控灵力，趁其还未壮大，将其彻底吞噬。
“发生了什么？”
西门长野诧异道，“这些天，我感觉运转功法有些不顺畅，就在刚才一瞬间，这种感觉便没了。
难道，我中招了？”

第99章 天地不仁
叶无痕点头：“不错，你中招了。
长久以往，你的身体便会出大问题。
至于最后是失去意识，还是会有劫组织找上你，便不得而知了。
这东西很可怕，它就像有生命般，在寻找着载体。”
叶无痕捏碎一颗丹药：“没有载体，他似乎很快就会自我消散。”
“看来闻长老不仅盯上你，还打算拉我下水。”
西门长野心有余悸，“刚才之事，多谢洛仙子，若是拖下去会发生什么，谁也不知道。
至少现在，我感觉很好，运转功法也通畅了。”
“这东西对劫组织来说，应该也是难得之物，不会轻易动用。”
叶无痕将丹药放回玉瓶内，“九天宗之内，可还有人寻到这东西，或是直接接触过丹药？”
“这丹药给我之前并未打开过，应当不会有其他人接触过，不过稳妥起见，我会传书给宗主，让他彻查。
同时也会让宗门其他人自查，是否有出现我之前的情况。”
叶无痕将丹药递给西门长野：“如此便好，这东西要好好保存，可不能让别有用心之人拿去了。”
西门长野推了回来：“这东西，还是交给洛仙子比较好。
无论是我还是九天宗，对诡异气息的了解还是太少了。”
“如此，我便收下。”
叶无痕自然不客气，诡异气息对其他人来说是祸害，她却可以吸收变强，自然是多多益善。
又寒暄一番后，两人分别。
不过回到自己洞府途中，叶无痕停下了。
前边有一个女人在等着她。
黎苍月。
“黎殿主，寻我可是有事？”
叶无痕诧异，她和黎苍月不过一面之缘，打过一次而已，对方寻自己能有何事。
“此处不是谈话之地，洛峰主不请我进去坐坐？”
“请。”
叶无痕将黎苍月请进了新洞府，她起名为思源洞府，有饮水思源之意。
作为东家，叶无痕出于礼貌，递给黎苍月一杯热茶。
她开启破虚之眼瞧过，黎苍月体内并无诡异气息。
黎苍月感受到叶无痕的目光，瞬间感觉神魂悸动，暗忖道：
“怎么回事，为什么我有一种被看穿一切的感觉，难不成宗门大比那日，还并非她的极限？
说起来，青云宗被三名化身后期修士截杀，到底是怎么逃脱的，还全员零伤亡……”
黎苍月一瞬间想了很多，她意识到叶无痕可能隐藏得很深。
“黎殿主，我已布置隔音阵法，有什么话但说无妨。”
叶无痕见黎苍月愣住，又将她身前的茶杯推了推。
“是关于无情大道的，我师父想见你。”
黎苍月这才定神，回道。
“我对此并不感兴趣。”
叶无痕婉言谢绝，“而且我要守在此地，不便外出见客。”
她有些不解，她和黎苍月的师父八竿子打不着，对方想要见她干什么。
“其实，是我有几个问题，一直没想明白，想要和洛峰主讨论。
洛峰主作为南域第一元婴，三百余岁便有如此成就，将来成就化神板上钉钉，定然有自己的独特见解。”
似乎是看出了叶无痕的疑虑，黎苍月索性直言了。
“不知黎殿主有何问题？”
叶无痕道，“不过我从未研究过无情大道，只怕帮不了黎殿主。”
“在洛峰主看来，无情大道和普通大道，有何区别？”
“在我看来，无情大道不该是断情绝欲，而是清心寡欲。
人并非天生地长，而是血脉传承而来，如何能做到无情？
彻底的无情，那便不算是人了。
如今苍炎的无情大道，大多是强行压制自己的欲望，想要以此将全部心思放在修炼上，以求更快的境界突破，以及将某一秘术，招式等修炼到更高层次。
这并非我追求的大道。”
黎苍月道：“那洛峰主以为，什么是真正的大道？”
叶无痕浅叹一声，道：“并非我不愿说，而是担心说出之后，影响黎殿主道心，修为受损。”
“原来如此。”
黎苍月道，“我已经卡在元婴后期很多年了，始终寻不到再进一步的可能。
即便听了洛峰主的话导致道心破碎修为退步，也不会怪洛峰主。”
“既如此，我便直说了。
有情是人族本能，对抗本能是一件几乎不可能的事情。
就像人有三急，是万万不能对抗的。
强行压制，短期内或许有效，但压制得越狠，后面反弹得也越狠。
这也是，诸多修无情道的修士，前期修为速度快，战力又高，但最后大多不得善终。
人非草木，孰能无情。
若没有一丝情，便不是人了。”
叶无痕缓缓道出自己的见解，“在我看来，大道无情人有情，天地不仁以万物为刍狗。
真正的无情大道，或许便是天道。
天道俯视着芸芸众生，却从未心生怜悯，只是按照规则，做自己的事情。”
“无情大道，便是天道？”
黎苍月气息紊乱，灵力在经脉内乱窜，喉咙一甜，吐出一朵血花。
“我就知道会如此。”
叶无痕递出手帕，“怀疑从小信奉的真理，的确容易导致道心破碎，修为不稳。”
随后，她依旧为黎苍月疗伤，将其伤势稳定。
“你的灵力，给我很温暖的感觉。”
片刻后，黎苍月睁开眼，“多谢了。”
“无碍，我对道的理解，也并非一定正确，只是自己的看法。”
叶无痕道，“路就在脚下，黎殿主想怎么走，朝什么方向走，始终还是需要自己选择。”
“天地不仁以万物为刍狗，就凭这句话，洛峰主对无情大道的领悟便是旁人难及。”
黎苍月微微行礼，“此番是我受教了，欠洛峰主一个人情，将来有机会，定然是要还的。
我想，我会走出新的路，将无情大道彻底改写，甚至重铸绝情殿。”
叶无痕回礼：“无碍。”
黎苍月起身：“今日收获颇多，便不打扰洛峰主了，我回洞府闭关一段时间。
这百年，我应当都会在此地历练，见面的机会有很多。”
“好说。”
叶无痕将黎苍月送出了思源洞府，暗忖道：“我对无情大道的见解，究竟会让她做出什么改变，会不会影响来日苍炎界无情大道的格局？”
她明白，有些话不是她的感悟，而是借用上一世圣人的话，对苍炎界这个陌生的世界来说，那句天地不仁以万物为刍狗无异于石破天惊。
“罢了，先闭关吧。”
叶无痕浅叹一声后，便入了思源洞府，她并非全心投入，还留有一缕神魂观察着落日山脉的情况。

第100章 敖嫣化形
修炼无岁月，待叶无痕再次走出洞府，已经是十年后。
倒不是她的修为修至圆满了，她距离元婴圆满还有一小截距离，而是感受到了敖嫣的躁动。
“小家伙，终于要化形了。”
叶无痕摸着敖嫣的龙头，十分宠溺。
说是小家伙，实则敖嫣的本体一点都不小了，本体足有两丈余长，平时她都是缩小身形缠绕在叶无痕的手臂上。
她通体银白，实则凑近仔细看便能发现鳞片上有诸多光泽，那一对龙角如玉，十分好看。
不过叶无痕特意将敖嫣的龙族气息和特征隐藏起来，担心她遭来横祸。
在外人看来，敖嫣就是一条变异的银鳞蛟。
妖族肉身强大，而龙族肉身，在妖族中便是数一数二。
敖嫣的肉身，完全能比肩寻常三阶妖兽，这便是强大血脉带来的好处。
三日后。
思源洞府上劫云笼罩，敖嫣化作本体，在高空盘旋。
“敖嫣要化形了，真快。”
叶无痕身后传来苏玖玉的声音，她感叹不愧是龙族，上古三大妖族之首，仅仅二十余年，便迎来了金丹天劫。
“我想你们应该会有共同语言。”
叶无痕道，“据我所知，妖族，特别是血脉强大的妖族，是有传承记忆的。”
“正是如此，随着境界越来越高，传承记忆便会慢慢觉醒。”
苏玖玉道，“或许能从敖嫣口中，得知上古三大妖族的消息。”
“我最期待的，反而是敖嫣长什么样子。”
叶无痕嘴角高扬，按照龙族悠长的寿元来说，敖嫣还属于幼年期。
轰~
雷劫一道一道落下，大致一刻钟后开始渐渐停歇。
叶无痕对此并无担忧，若是龙族突破金丹还会出现意外，那就不配是远古三大妖族之首的名号了。
片刻后，敖嫣本体暴涨一倍长，随后盘旋落下，最后化作人族模样。
和叶无痕预想中一样，化形的敖嫣并非成女身材，看上去约莫豆蔻年华，脸上还有稚气。
那身衣裳，也是用灵力幻化的。
“娘，娘亲……”
然而敖嫣一开口，就吓得叶无痕一个激灵，连忙蹲下身子，扶着敖嫣的小脑袋道：“我是人族，你是妖族，我怎么会是你娘亲呢？”
“传承记忆告诉我，第一眼见到的，认为最亲近的雌性就是娘亲。”
敖嫣踮起脚尖，两只小手环绕在叶无痕的脖颈。
叶无痕只好顺势将敖嫣抱起，耐心解释道：“我们种族不同，不是真正的母女。”
“那……我娘亲呢。”
望着敖嫣天真无邪的面容，叶无痕揉着其小脑袋道：“我也不知道你娘亲在哪，或许等你长大后，觉醒全部的传承记忆便知道了。”
有些事情，即便叶无痕也不知晓答案，敖嫣因何而存在，因何到她身边。
这颗龙蛋，是原本就存在某个地方，被系统“偷”来的，还是敖嫣本不存在，是系统创造的。
如今叶无痕更偏向于前者，毕竟凭空创造生命，那得需要什么境界才能达到，而且不符合自然规律。
“那娘亲，我该叫你什么？”
敖嫣小小的脑袋，装着大大的疑惑。
叶无痕迟疑许久，却还是没想好。
若按例，通常是叫主人，御兽宗都是那般称呼的。
但她却没这个癖好，让这么可爱的小萝莉叫她主人，怎么看都违和。
叫师父，似乎也有些不妥。
见叶无痕沉默，苏玖玉提议道：“要不就叫干娘吧？”
“这……倒是不错的主意，阿嫣觉得呢？”
敖嫣轻声道：“阿娘。”
“好……”
叶无痕轻轻将敖嫣放下，“这是阿娘给你准备的衣裳，换上吧。”
“谢谢阿娘。”
敖嫣十分欢喜，换上新衣裳，开心的转了好几圈。
叶无痕送的衣裳可不是普通货色，最次都是下品灵器。
为一个“孩童”准备的衣衫，叶无痕都是让其变化为比较鲜艳的颜色，让敖嫣整个人看上去更加灵动。
“真好看。”
苏玖玉忍不住赞叹。
“玖玉姨。”
敖嫣学习得很快，作为龙形态时候的她虽然大多数时间都在潜心修炼，但在耳濡目染之下，还是知晓不少常识。
“阿嫣真乖。”
这声姨都叫了，苏玖玉自然准备了礼物，是一个精致的食盒，是她根据龙族习性，挑选出来的灵肉。
“谢谢玖玉姨。”
苏玖玉揉着敖嫣的小脑袋，十分喜欢。
不过她很快意识到，这个比自己矮一截的小不点境界已经和她一样了。
而且她负伤在身，再加上血脉之力不如龙族，只怕连敖嫣都打不过。
苏玖玉不得不感叹，有些人的起点，就是常人终其一生难以企及的终点。
龙族，天地的宠儿，若非血脉太过强大导致生育子嗣艰难，早就成苍炎霸主了。
如今，却是不知龙族藏在什么地方，情况到底如何了。
“阿娘，玖玉姨，我想去走一走。”
初次化形，敖嫣对一切都是好奇的，她还需要好好熟悉这具人类的身体。
“这里是落日山脉，记得不要走出大阵覆盖的范围，小心行事。”
叶无痕道，“别离开思源洞府太远，阿娘会担心的。”
她明白好动是孩童的天性，她总不能将敖嫣一直束缚着。
“知道了，阿娘。”
敖嫣只是熟悉片刻，便能御空而行，一溜烟人就不见了。
苏玖玉感叹：“小孩子，就是活泼。”
“不出落日山脉便可，这里代表着诸多宗门的利益，还是比较安全的。”
叶无痕道，“玖玉，正好我出关了，我再给你疗伤。”
“多谢恩公。”
苏玖玉也希望能尽早恢复全部伤势，能够正常修行。
“玖玉，我记得九尾狐族最出名的术法是魅术和幻术，对吧？”
思源洞府内，叶无痕如往常一样运转补天术替苏玖玉治疗。
“不错，除此之外，还有合欢之术。”
苏玖玉点头，“恩公是对此有兴趣？九尾狐算得上是妖族另类存在，寻常妖族都是肉身强大。
比如紫雷狂狮一族，青鸾一族，黑水玄色一族，他们都是依靠强大的肉身进行战斗。
而九尾狐族肉身相对较弱，也并非主修肉身，而是同人族一样主修灵力和术法。”
“魅术就免了，合欢之道和幻术我倒是有兴趣。”
叶无痕完全无法想象，她使用魅术诱惑其他男子的场景，仅仅是这个念头就让她汗毛立了起来。
苏玖玉道：“恩公若想学，玖玉自会倾囊相授。”

第101章 天狐心经
叶无痕点头：“技多不压身，多学一点指不定什么时候就有用了。”
苏玖玉声音很轻：“那完成疗伤后，我便跟恩公好好讨论讨论。”
这种声音极具魅惑，即便叶无痕如今是女人，也有轻微感觉。
很快。
叶无痕疗伤完毕，即便是杯水车薪，这件事她也要一直坚持。
她推测，想要完全治愈苏玖玉，需要她的修为再上一个台阶，补天术也要修炼到更高层次。
“恩公，九尾狐族的术法传授会比较复杂，姿势可能会有些旖旎。”
治疗完毕后，苏玖玉靠近，轻声说道。
“都是女人，无妨的。”
“恩公，得罪了。”
苏玖玉和叶无痕轻轻相拥，额头抵着额头。
来不及感受其他，叶无痕便感觉庞大的信息在等待自己接收。
大致一刻钟后，苏玖玉完成传功，身子竟不受控制的倒了下去。
叶无痕眼疾手快，将苏玖玉扶住：“传功会对你造成伤害？”
苏玖玉道：“妖族传承，是不能轻易泄露的。
传功，自然会付出一些代价。
不过恩公无需担心，修养一段时间便无碍。”
“我能感觉你很虚弱，别骗我了，血脉都受到影响了吧？”
叶无痕道，“我也并非一定要学，不必如此。”
“恩公的要求，玖玉不想拒绝。
知恩图报，是九尾狐族的祖训。”
叶无痕道：“我明白的。”
她有些明白苏玖玉如今的情况，传授九尾狐族功法，对她血脉之力造成了影响。
而这种影响，并非是伤害，更像是一种稀释。
就如同龙族血脉之力，退化为蛟龙血脉之力。
叶无痕不确定，补天术能不能解决这种稀释。
在她印象中，增强血脉浓度的天材地宝很少，都有价无市，极为难寻。
“既然补天术大成甚至能逆转生死，那恢复血脉之力，应当不是难事。”
叶无痕思索片刻，决定再试一次。
“玖玉，你且坐好，我再运一次功。”
叶无痕将苏玖玉扶好坐下，再次运转补天术。
这一次的目的并非吸收诡异气息，而是尝试恢复血脉之力。
“恩公，好温暖，好舒服。”
苏玖玉忍不住发出低吟，浑身都暖洋洋的，似乎在晒着太阳。
这让她想起还是妖兽形态的时候，她总喜欢爬上高高枝头，寻向阳之处蜷缩成一团，无比惬意。
“如何，可感觉好些了？”
“恩公真厉害，我感觉好多了。
没想到恩公就连血脉反噬之力都能医治，这种情况通常需要九尾狐族的圣药才能解决。”
苏玖玉眉头都舒展开来。
“能恢复便好。”
叶无痕松了口气，要是永久性损伤，对气运之子而言绝非什么好事，“下次可不能这般冒险了，放心，待我入化神，定然能将你的伤势彻底医治。”
苏玖玉点头：“多谢恩公，九尾狐族的术法，一是需要血脉之力，二是需要天赋，三是需要神魂之力。
恩公是人族，第一点不占优势。
不过九尾狐族功法，本就是为人身形态设计的，恩公入门应当不难。”
“魅术，幻术，合欢之术，全都传授过来了。”
叶无痕大致瞄了一眼，不愧是九尾狐族的传承功法，很是深奥，至少能到天阶上品。
不过对她这个人族来说，就不知道效果如何了。
“也不知道，能不能将其融合到九幽仙经和九阳仙经中。”
叶无痕陷入沉思，九尾狐族的功法更像是辅助功法，自身的战力并不强。
她知道要实现这个想法，只能在闭关时试验。
“恩公，我修为有限，不过让恩公入门，或许还是可以的。”
苏玖玉缓缓靠近，“这本天狐心经，还是有修炼门槛的。”
“如此，便有劳了。”
“恩公，魅术，幻术，合欢之术，先学哪个？”
“幻术。”
叶无痕没有丝毫犹豫，魅术她不想学，合欢之术师尊又不在身边，幻术至少听上去就有用。
若是幻术修炼到一定境界，能以假乱真。
幻术最可怕的不是实打实的伤害，而是起到困住敌人，以及收集情报的作用。
苏玖玉点头：“好，玖玉尽量用最简单有效的办法，帮助恩公入门。”
修炼功法，非一日之功。
好在叶无痕并非是将天狐心经作为主修功法，仅仅是学习其中的术法，进度比较快，也不容易遭受功法不合的反噬。
大致三个时辰后，叶无痕将三种术法勉强入门。
“恩公天赋，即便是玖玉也自惭形秽。”
苏玖玉的确是被震惊到了，“天狐心经，我足足花费数天才勉强入门一种术法。
恩公即便修为高，但始终是人族，又是刚接触，竟能三个时辰将三种术法修炼至入门。
若非知晓恩公是人族，玖玉还以为是某个九尾狐族大能转世呢。”
叶无痕回道：“或许是我天赋异禀。”
她猜测，她能如此快入门，应该跟系统脱不了干系。
随后，她猛然起身：“天已经黑了，敖嫣怎么还没回来？”
随后，叶无痕打开系统地图，根据标记寻找敖嫣的位置。
“恩公，我们出去找找，敖嫣是个听话的孩子，应当不会跑出落日山脉外的。”
苏玖玉也很快收拾好，踏出思源洞府。
“还好，就在这里不远。”
看到系统地图标记位置，叶无痕才松了一口气，拉着苏玖玉，很快寻到标记处。
强悍的神魂，配合破虚之眼，叶无痕很快寻到了敖嫣，此刻她已经累着了，趴在一块高处的大石头上睡觉。
“这孩子。”
叶无痕轻轻将敖嫣抱起，不料这微小的动作，瞬间让敖嫣惊醒，本能的想要出手。
在看清是叶无痕后，敖嫣这才放松下来：“阿娘，你怎么来了。”
“阿嫣，以后玩累了记得回家。”
“家，家是什么？”
“家是有家人的地方，是挚爱之人等着你的地方。
在落日山脉，思源洞府就是我们的家。
在青云宗，餐霞洞府就是我们的家。”
“敖嫣知道了，有阿娘在的地方就是家。”
敖嫣似懂非懂点头，“以后敖嫣会记得时辰，早些归来的。”
“阿嫣明白就好，快睡吧。”
叶无痕将敖嫣整个抱起，朝着思源洞府走去。

第102章 金灵圣体
很快，叶无痕抱着敖嫣，同苏玖玉回到了思源洞府内。
思源洞府很大，足够他们三个人居住，每个人都有专属空间。
“敖嫣虽然看上去是豆蔻少女，实际心智恐怕和几岁的孩童一般，还需要成长，看来得找机会，带她去历练历练。”
叶无痕看着熟睡的敖嫣，心里有种说不出的感觉。
没有生孩子，却有了带孩子的感觉。
但她似乎，还乐在其中？
敖嫣的化形，让思源洞府多了一缕生机。
叶无痕也暂时结束闭关的状态，选择白天教导敖嫣，学习苍炎界的各种常识，晚上则打坐吐息修炼。
这样安静的日子大致又过了十年。
不知不觉中，叶无痕的修为已经在元婴后期圆满，距离化神只差一步。
苏玖玉的伤好了小半，境界终于有了进展，不过还是没突破到金丹中期。
她的个子拔高了不少，如今已然完全长成，亭亭玉立，身材凹凸有致，不愧是九尾狐族，容貌和身材无可挑剔。
这还是在她的气息被叶无痕掩盖的情况下，否则不知道会迷倒多少修士。
反观敖嫣，身形几乎没变，只长高了一点点，不过心智成熟了许多，如同十五六岁的凡人。
她的境界，也快抵达金丹中期了。
“这些年还真是平静，劫组织就像销声匿迹一般。
系统说的气运之子，也迟迟没出现，到底需要等到何时？”
叶无痕孤身一人立在山巅吹着风，苏玖玉在闭关，敖嫣觉着挖矿好玩，在帮青云宗弟子挖矿。
“天狐心经也彻底融会贯通，融入了自己的功法中，我的灵力还在变化。”
叶无痕起初还在担心同时修这么多功法会不会出问题，如今没有遭受一点反噬，倒是越来越期待融合功法的最终形态是什么了。
如今，她幻术造诣颇深，元婴期修士几乎很难接她的幻术。
这意味着叶无痕的手段又变多了，若不方便搜魂的情况下，用幻术让对方放开警惕主动说出秘密也是不错的选择。
现在，叶无痕也陷入了瓶颈。
元婴期到化神期是一个鸿沟，即便她是中品天灵根，也无法一蹴而就。
【叮~】
【检测到气运之子】
【姓名：钟青】
【年龄：18】
【境界：无】
【体质：金灵圣体】
【灵根：下品天灵根】
【气运任务：气运之子钟青，因得罪小人导致丹田损毁，修炼无望。
请宿主收钟青为弟子，并修补其破碎的丹田】
【任务时长：一个月】
【任务奖励：气运+2，洗精伐髓丹+1，提高宿主对金之大道的感悟和金属性亲和】
就在叶无痕思索之际，久违的系统提示声响起。
“总算等到了气运之子。”
叶无痕暗骂了一声系统，“合着我到落日山脉的时候，这小子还没出生呢？”
他寻着系统的标记位置找去，抵达了落日山脉边缘，也就是出入口。
落日山脉有诸多炼气期和筑基期弟子，他们都无法辟谷。
长期服用辟谷丹也不是事，所以每隔一段时间，落日山脉都会采购一批新鲜的食材。
而运送这些食材的，是凡人。
毕竟落日山脉未经允许，不可轻易出入，这种事情，让凡人送进来更方便，还能给周围百姓一个生计。
而叶无痕寻到的钟青，就是押送食材的那批凡人之一，看上去是今日才到的新人。
他一直在张望着，看上去是在寻找什么。
直到被驻守此地的修士提醒，才低下头颅。
“丹田被废，难怪天灵根会沦落至此。”
叶无痕感叹，气运之子似乎都命途多舛。
她怀疑，钟青是想趁机留在这里，或是想取什么东西。
叶无痕就藏在暗处，在山巅观望着。
最后果然发现钟青送完食材并未走远，而是藏在附近，静静等待夜色降临，似乎想要再次偷偷溜进来。
“这地方严防死守，铁板一块，一个毫无修为的凡人，当真找死不成？”
叶无痕愈加好奇，继续看了下去。
最后她浅叹一声，一个闪烁抵达钟青面前。
钟青当即吓了一跳，随后噗通跪地：“仙师饶命，小人只是路过好奇看看。”
“你是想进去浑水摸鱼，碰碰运气，对吧？”
叶无痕眸子深处闪烁光亮，她动用了幻术，让其把她当做最信任的人，放松警惕，吐露心声。
“是，这里是上品灵石矿脉，只要能得到一块上品灵石，兴许我丹田就有恢复的希望，我便想着来碰碰运气。”
“你可知道，若不是我在，你现在已经死了。”
叶无痕结束幻术，神色凝重道，“一旦你越过警戒线，必死无疑。
这里布置有困阵和杀阵，别说你是个凡人，就算是元婴期修士来了，闯入也要废功夫。”
“多谢仙师救命之恩！”
钟青又将额头重重扣下，就连额头都磕破了，鲜血浸染了泥土。
“你想修仙吗？”
叶无痕望着眼前少年，心生一丝怜悯。
十八岁的年纪，正是意气风发之时。
到底是经历什么样的事情，才让一个少年郎如此委曲求全。
“小人的灵根卓绝，但丹田破碎，无法存储灵气。
若不解决这个问题，小人便无法修仙。”
钟青直起身子，缓缓道。
“把头抬起来。”
叶无痕托起钟青的下巴，“我是在问你，想还是不想。”
“想！”
钟青毫不犹豫，斩钉截铁道。
“那你便拜师吧，我收你做弟子。
我叫洛池瑶，青云宗缥缈峰主，如今镇守落日山脉。”
“师父在上，请受弟子一拜。”
钟青再次叩首，额头血迹更加显眼了。
“你这孩子，何必这般实诚。”
叶无痕低声替钟青擦去血渍，顺便处理了伤口，“你就不担心，我是坑蒙拐骗的修士，没什么真本事？”
“师父收下弟子，是弟子的荣幸。”
钟青道，“自从弟子丹田破碎后，受了不知多少白眼，碰了不知多少壁，这才铤而走险，想寻一个活路。
如今师父愿收下弟子，弟子高兴还来不及，怎会猜疑师父。”
还有一句话钟青没敢说，那便是他觉得叶无痕貌若天仙，是个男人都无法拒绝，但知道这话说出来太轻浮了。
叶无痕递出一套青云宗外门弟子服饰：“好，既然如此，你换上衣服，跟我走。”
“是，师父。”
有叶无痕在，一路自然畅通无阻。
很快，叶无痕带着钟青回到思源洞府。
“今日天色已晚，你的手续明日再补办。”
叶无痕道，“你且盘坐好，为师先替你解决丹田破碎的问题。”

第103章 师姐师弟
“师父，破损的丹田真的还能修复？”
钟青惊愕，“弟子听闻有一种禁药，以燃烧精血寿元为代价，能恢复部分破损的丹田，需要八千下品灵石。
弟子到此，便是想来碰碰运气，若能获得一块上品灵石就足够了。”
“以禁药重塑丹田，你的修道之路，便止步炼气，终其一生难以突破筑基期。”
叶无痕摇头，“修复丹田的确困难，通常需要逆天的天材地宝。
为师没有天材地宝，但有一种秘术可助你。
你且坐好，屏气凝神。”
叶无痕一指点出，温和灵力在钟青体内游走，运转补天术。
修补钟青的丹田，可比吸收苏玖玉体内的诡异气息简单多了，毕竟钟青连炼气期都不是。
不到一刻钟，叶无痕就完事收工。
“感觉如何？”
“暖洋洋的，很舒服。
师父再造之恩，弟子没齿难忘。”
钟青说罢，又要磕头，却被叶无痕用手掌托住了。
叶无痕起身，道：“很晚了，洗洗睡吧，这里空房间很多，随便选。”
“是，师父。”
次日。
叶无痕悠悠醒来，已经日上三竿。
苏玖玉不知跑哪去了，她没什么事也会去青云宗矿场看看，毕竟她如今可是青云宗货真价实的执事。
思源洞府外的院子里，钟青似乎是早早的起了，迎着烈阳修习剑术，鬓角的汗珠如雨点滴落。
他的丹田恢复了，但还是没修为，已经落后好几年的情况下，钟青不想浪费时间，可谓三更起五更眠。
在钟青身旁，还有一道绿色倩影，俏皮灵动。
正是敖嫣。
在她看来，叶无痕是阿娘，苏玖玉是姨，而新来的钟青，是和她同一辈的人。
敖嫣对一切都好奇，有模有样跟着钟青学着剑，时不时还要和钟青讨论一下。
钟青并不知道敖嫣的身份，也感知不到敖嫣的恐怖修为，只当她是十来岁的小妹妹。
而敖嫣哪里懂什么剑术，完全像小孩子舞着玩，作为龙族，她倒是有一身蛮力。
敖嫣听到动静，回头便瞧见叶无痕到了，三步并做两步，跑到叶无痕身旁，“阿娘起来了。”
“嗯，起来了。”
叶无痕抚着敖嫣的小脑袋，如今敖嫣已经快到她肩膀了。
“拜见师父。”
钟青察觉到，当即结束修习剑术，在叶无痕身前行礼道。
叶无痕示意钟青起来：“不必多礼，缥缈峰没有那么多礼数。”
钟青暗自感叹：“没想到师父女儿都这么大了。”
他和叶无痕相识不过一日，但在钟青心中，叶无痕就是九天之上的仙子，清冷，不染尘埃。
完全没想到，叶无痕已然是娘亲级别。
钟青很好奇，到底是什么样的师公，才配得上叶无痕这般妙人。
“她是我的干女儿，敖嫣，你唤她一声敖嫣师姐也说得过去。”
叶无痕洞察到了钟青的想法，解释道。
“敖嫣师姐？”
钟青看着眼前的小不点，比自己矮一大截呢。
“别看她小，年龄可比你大，叫声师姐不吃亏。”
叶无痕解释道，“她非人族，而是灵兽化形。”
“灵兽化形，那岂不是……金丹？”
钟青瞳孔震动，也就是说，眼前这个人畜无害的小女娃，和他之前的师门，黑水宗宗主一样的境界。
他没听说过青云宗，也不知晓叶无痕的境界，见她能凌空而行，只以为是个金丹期修士。
现在看来，这个师父的境界，比他想象中还恐怖。
修补丹田，本就是逆天而行，钟青再次意识到他走了大运。
被奸人所害，丹田破损，被逐出师门，人生抵达低谷，几乎看不到出路。
破釜沉舟之下，竟因祸得福，得遇良师，恢复丹田，前途充满光明。
“那你就是我的小师弟了。”
敖嫣踮起脚尖，拍了拍钟青的肩膀，“以后有什么事，师姐照着你。”
“多谢师姐。”
钟青还是感觉有些违和，不过他还是挺喜欢这个小不点的，粉雕玉琢十分可爱。
但想到敖嫣的境界，他又下意识后退半步。
毕竟他如今只是凡人，敖嫣境界远远超过他。
“好了，阿嫣。”
叶无痕走近，“快去玩吧，阿娘和你小师弟还有事。”
“是，阿娘，我去找玖玉姨玩。”
敖嫣兴奋得蹦蹦跳跳，很快便离开了。
在落日山脉，她最喜欢的事情便是去矿场捣鼓几下和下河沟泡澡。
“师父，师姐她还真是……活泼。”
钟青心里面，还是将敖嫣当做小妹妹看，毕竟那模样怎么看都是小妹妹。
“妖族寿元悠长，敖嫣她还是孩子心性。”
叶无痕踏前，“今日，为师便正式开始教导你修行，以你的灵根，即便是现在开始重新修炼也不算晚，五年内筑基问题不大。”
她不得不感叹，正好在落日山脉没什么事情做，带带孩子，教教弟子，也算趣事。
“师父，我该从哪一步开始重新修炼？”
“第一步，便是洗筋伐髓。”
叶无痕道，“你的经脉内有不少杂质，排出后修炼速度更快。”
随后，她丢出洗筋伐髓丹给钟青：“服下它。”
“是，师父。”钟青没有丝毫犹豫。
“慢点，别噎着。”
叶无痕衣袖一挥，便出现一个浴桶，里面放置了调配好的灵液。
“体内杂质排出后，便沐浴更衣一番，为师半个时辰后过来。”
准备好浴桶后，叶无痕便去了厨房。
“是，师父。”
钟青很快就感受到浑身发热，身体排出黏糊糊臭烘烘的东西。
半个时辰后。
叶无痕回到院子中，还带来一桌饭菜。
而钟青已经整理好，恭恭敬敬的候着。
“你现在还没登记在册，暂时去不了膳厅，吃点东西吧。”
叶无痕示意钟青坐下，“昨晚到现在一点东西没吃，饿了吧。”
“师父……”
钟青仰着头，只觉鼻子有些酸。
“吃饱饭，才有力气修行，慢点吃，不着急。”
叶无痕则是随意寻了个石头坐着，翻动着刚刚兑换的金灵圣典。
得到气运任务奖励后，她对金之大道领悟提高一大截，金主杀伐，还跟逆仙九变中的天兵变有共鸣，让叶无痕颇有兴趣。
得空闲后，叶无痕自然会将其融入功法中。
大致一刻钟后，钟青用完了午膳。
叶无痕轻轻一点，便到了钟青面前：“开始修行前，为师问你一个问题。
你为何修炼？”

第104章 为何修炼
“为何修炼？”
钟青一瞬间想起了很多事情，双眸变得猩红，“为了报仇，为了讨一个公道。”
叶无痕继续道：“为师知道，你肯定受了委屈。
不过，若报仇之后呢？”
钟青回道：“报仇之后……弟子还没想好。
但那仇一日不报，弟子一日心境不得圆满。”
“如果你修行的毕生所愿仅仅是为了报仇，那为师现在就可以帮你实现目标。
你所认为的敌人，在为师看来，或许只是蝼蚁。”
叶无痕语气淡漠，“如何，可要为师出手？”
钟青沉吟片刻，道：“多谢师父，但此时还是不劳烦师父，弟子想亲自讨回公道。”
“为何为师出手，你反而不愿？”
“弟子有种直觉，便是弟子若是让师父出手，师父会对我失望，甚至把弟子逐出师门。”
“逐出师门倒不至于。”
叶无痕道，“你年岁尚小，很多事情想不明白倒也正常。
仇恨要记住，这当然无可厚非。
但你的心一旦被仇恨完全占据，你便失去了理性。
就像昨夜那般，若不是为师在，现在的你不过是黄土一抔，要不了多久，世界就会遗忘你。”
钟青鬓角冒出冷汗：“师父教诲，钟青谨记。”
“你的人生才刚刚开始，你所仇恨的敌人，或许在数百年，数千年后，你早就不在乎了。
你的仇人，仅仅只是你需要跨过去的，一个小小的阻碍，仅此而已。
现在，你再好好想想，到底为何踏上修行之路。”
“或许最初，是因为渴望能和鸟儿一般飞翔，才踏上的修行之路。
现在想想，弟子渴望的，或许是自由，而修仙界的自由，源自于自身强大。
弟子渴望变强，强到有足够拒绝的权利。”
“不错的回答。”
叶无痕颔首，“这些道理，为师所说未必全然准确，你可以好生思量，将来去历练，也会有新的感悟。
闲话就到此为止，这是为师给你准备的功法。”
叶无痕递出金灵圣典的拓印本。
“以五行之金，锻不朽道心，炼天地锋芒，踏大道之巅。
破虚妄，斩因果，断轮回。
铸永恒道体，凝不朽神魂。
斩尽邪祟，肃清天地。
以金为基，衍化万物，生生不息……”
钟青默念着总纲，心脏如同遭遇锤击，师父给他的到底是什么级别的功法，光是那总纲，都无比恐怖。
破虚妄，斩因果，断轮回。
那般霸道，那般强横。
他似乎在功法中，看到能刺破神魂的金芒。
“这本功法完美适合你的体质，可不要辜负。
你需要做的第一步，便是引灵气入体，淬炼经脉。”
“是，师父。”
钟青双手有些颤抖，盘坐在地，在叶无痕的指引下开始修炼金灵圣典练气篇。
说起来，钟青还是她第一个手把手教导的弟子。
萧楚青她完全是放养，作为特殊特质，萧楚青走出了自己的道。
叶无痕也不会走纯火之道，在吞天炎功修行上，也帮不了他太多。
准确的来说，叶无痕是萧楚青的引路人，将他带上了一条康庄大道，便没在操什么心。
而顾南玄，她更是没怎么管，堂堂一届魔尊，又是重修。
可以说，没有任何一个师父能这般轻松，而且弟子还那般强大。
而苏玖玉和敖嫣，自然都不算她的弟子。
按照收徒顺序，钟青算是老三。
“连收三个男弟子，下一个弟子怎么都该是女弟子了吧？”
叶无痕不禁暗自感叹。
五行之体还差最后的木灵之体和土灵之体，她期待着五行圆满之后功法的蜕变。
不知不觉中，天色渐晚。
这还是叶无痕第一次这般认真的当一个师父，可谓尽心尽力。
“距离灵气复苏，似乎不足七十年了。”
入夜后，叶无痕依旧是静静打坐。
她已经陷入瓶颈，却不急躁。
多少元婴期修士卡在化神期前，一卡就是几十年，几百年，甚至终身不得入。
她还有大把的时间。
“有时候，太无敌也是种烦恼。”
叶无痕不由得感叹，如今同境修士完全不够她打的，这里也没化神期。
“要是宗主在就好了，可以和宗主切磋几招。”
叶无痕下意识想起慕青夭，这些年她们经常符书往来，聊一些宗门之事或是些不咸不淡的问候。
她也给洛池瑶发过好几封书信，只是没有得到回信。
“二十年了，以师尊的天赋，估计要不了多久就修炼至金丹圆满，我也该尽快入化神了。”
叶无痕下意识还是想和师尊修为拉开距离，一是可以保护师尊，二是可以保护自己。
道侣间两人修为越是接近，越容易诞生子嗣，她现在还没做好准备。
胡思乱想一番后，叶无痕清空杂念，进入修炼状态。
次日。
叶无痕依旧是先教导了一番钟青，随后便离开了思源洞府。
当然，她没忘给钟青办理手续，以及给他基本的修炼资源，给了他一个储物戒，里面放置有零零散散的灵石，下品灵器，辟谷丹等。
叶无痕闲着没事，便去串串门。
这里驻守的修士，彼此都比较熟络了。
叶无痕和西门长野走得算比较近的，主要是西门长野战力足够强，给人的感觉也是如沐春风。
当然叶无痕更喜寻黎苍月，不过自从黎苍月和她讨论无情大道后，她就没怎么见过黎苍月了，似乎在闭死关，绝情殿还派了新的元婴期修士来。
很快，叶无痕抵达西门长野的洞府前。
“桃花洞。”
叶无痕每次看这个洞府名字，都下意识觉着有趣，一个大男人，给自己洞府弄这么一个名字。
她猜测，这名字大概率跟西门长野死去的道侣有关。
“洛仙子，倒是好久不见了。”
西门长野见叶无痕主动前来，很是惊讶，“听闻昨日洛峰主又得以爱徒，恭喜。”
“那孩子跟我有缘。”
叶无痕回道，“今日前来，是想和西门兄切磋一场。”
她有些无奈，但西门长野已经是落日山脉最顶尖的战力了。
叶无痕暗忖着：“再守个十几年，便跟宗主商量下换人吧，这落日山脉还真是无聊。”
